IL VECCHIO E IL MARE

Lui era un vecchio che pescava da solo su una barca nella Corrente del Golfo e lui
Erano ormai ottantaquattro giorni che non prendevo un pesce.  Nel primo
quaranta giorni un ragazzo era stato con lui.  Ma dopo quaranta giorni senza a
pesce, i genitori del ragazzo gli avevano detto che il vecchio ormai era definitivamente
e infine _salao_, che è la peggiore forma di sfortunato, e il ragazzo
erano andati ai loro ordini su un'altra barca che aveva catturato tre buoni pesci
la prima settimana.  Il ragazzo era triste nel vedere il vecchio entrare in ciascuno di essi
giorno con la sua barca vuota e lui scendeva sempre per aiutarlo a trasportare
o le lenze arrotolate o la gaffa, l'arpione e la vela che era
avvolto attorno all'albero.  La vela era rattoppata con sacchi di farina e,
ammainata, sembrava la bandiera della sconfitta permanente.

Il vecchio era magro e scarno, con rughe profonde sulla schiena
collo.  Le macchie marroni del benevolo cancro della pelle che il sole porta
dal suo riflesso sul mare tropicale erano sulle sue guance.  Le macchie
correva bene lungo i lati del viso e le sue mani avevano profonde rughe
cicatrici dovute alla manipolazione di pesci pesanti sulle corde.  Ma nessuna di queste cicatrici
erano freschi.  Erano vecchi quanto le erosioni in un deserto senza pesci.

Tutto in lui era vecchio tranne i suoi occhi ed erano gli stessi
color come il mare ed erano allegri e imbattuti.

"Santiago," gli disse il ragazzo mentre salivano sulla riva da dove si trovava il
la barca fu tirata su.  "Potrei venire di nuovo con te. Ne abbiamo fatti alcuni
soldi."

Il vecchio aveva insegnato al ragazzo a pescare e il ragazzo lo amava.

"No," disse il vecchio.  "Sei su una barca fortunata. Resta con loro."

"Ma ricordati come sei rimasto ottantasette giorni senza pesce e poi noi
ne catturai di grossi ogni giorno per tre settimane."

"Mi ricordo," disse il vecchio.  "So che non mi hai lasciato perché
dubitavi."

"È stato papà a farmi partire. Sono un ragazzo e devo obbedirgli."

"Lo so," disse il vecchio.  "È abbastanza normale."

"Non ha molta fede."

"No," disse il vecchio.  "Ma sì. Non è vero?"

"Sì," disse il ragazzo.  "Posso offrirti una birra sulla Terrazza e poi
portiamo la roba a casa."

"Perché no?" disse il vecchio.  "Tra pescatori."

Si sedettero sulla Terrazza e molti pescatori si presero gioco dei vecchi
uomo e non era arrabbiato.  Altri, tra i pescatori più anziani, guardavano
lui ed eravamo tristi.  Ma non lo davano a vedere e parlavano educatamente
sulla corrente e sulle profondità a cui avevano portato le loro lenze e
del bel tempo costante e di ciò che avevano visto.  Il successo
i pescatori di quel tempo erano già arrivati e avevano macellato i loro marlin
fuori e li portarono distesi su due assi, con due uomini
barcollando alla fine di ogni tavola, fino alla casa dei pesci dove si trovano
aspettarono che il camion del ghiaccio li portasse al mercato dell'Avana.  Quelli
dall'altro quelli che avevano catturato gli squali li avevano portati alla fabbrica degli squali
lato della baia dove furono issati su un blocco e paranco, il loro
i fegati furono rimossi, le loro pinne tagliate e le loro pelli scuoiate e
la loro carne tagliata a listarelle per la salatura.

Quando il vento era da est, un odore arrivava attraverso il porto dal
fabbrica di squali; ma oggi c'era solo un debole odore
perché il vento era tornato verso nord e poi si era calmato
era piacevole e soleggiato sulla terrazza.

"Santiago," disse il ragazzo.

"Sì," disse il vecchio.  Teneva il bicchiere in mano e pensava a molti
anni fa.

"Posso andare a prenderti le sardine per domani?"

"No. Vai a giocare a baseball. Posso ancora remare e Rogelio lancerà la palla
netto."

"Vorrei andare. Se non posso pescare con te, vorrei servire
in qualche modo."

"Mi hai comprato una birra," disse il vecchio.  "Sei già un uomo."

"Quanti anni avevo quando mi hai portato per la prima volta su una barca?"

"Cinque e sei quasi morto quando ho portato il pesce troppo verde
e quasi fece a pezzi la barca.  Riesci a ricordare?"

"Ricordo la coda che schiaffeggiava e sbatteva e il ostacolo che si rompeva
e il rumore delle discoteche.  Ricordo che mi hai gettato nel...
prua dove c'erano le cime arrotolate bagnate e sentendo l'intera barca tremare
e il rumore di te che lo colpisci come se abbattessi un albero e il
dolce odore di sangue su di me."

"Riesci davvero a ricordartelo o te lo ho semplicemente raccontato?"

"Ricordo tutto da quando siamo andati insieme per la prima volta."

Il vecchio lo guardò con i suoi occhi amorevoli e fiduciosi, abbronzati dal sole.

"Se fossi il mio ragazzo ti porterei fuori e scommetterei", ha detto.  "Ma tu
sei di tuo padre e di tua madre e sei su una barca fortunata."
"Posso prendere le sardine? So dove posso trovare anche quattro esche."

"Mi sono avanzati i miei di oggi. Li ho messi sotto sale nella scatola."

"Fammi prenderne quattro nuovi."

"Uno", disse il vecchio.  La sua speranza e la sua fiducia non erano mai scomparse.
Ma ora si stavano rinfrescando, come quando si alza la brezza.

"Due", disse il ragazzo.

"Due," concordò il vecchio.  "Non li hai rubati?"

"Lo farei," disse il ragazzo.  "Ma ho comprato questi."

"Grazie", disse il vecchio.  Era troppo ingenuo per chiedersi quando fosse successo
raggiunse l'umiltà.  Ma sapeva di averlo raggiunto e sapeva che era così
non vergognoso e non comportava alcuna perdita di vero orgoglio.

"Domani sarà una bella giornata con questa corrente", ha detto.

"Dove stai andando?" chiese il ragazzo.

"Lontano per entrare quando il vento cambia. Voglio essere fuori prima
è leggero."

"Cercherò di farlo lavorare lontano," disse il ragazzo.  "Allora se ti agganci
qualcosa di veramente grande possiamo venire in vostro aiuto."

"Non gli piace lavorare troppo lontano."

"No", disse il ragazzo.  "Ma vedrò qualcosa che lui non può vedere
come un uccello che lavora e convincetelo a inseguire il delfino."

"I suoi occhi sono così brutti?"

"È quasi cieco."

"È strano," disse il vecchio.  "Non è mai andato a caccia di tartarughe. Cioè
ciò che uccide gli occhi."

"Ma sei andato a caccia di tartarughe per anni al largo della Mosquito Coast e dei tuoi occhi
sono buoni."

"Sono un vecchio strano."

"Ma sei abbastanza forte adesso per un pesce veramente grosso?"

"Credo di sì. E ci sono molti trucchi."

"Portiamo la roba a casa," disse il ragazzo.  "Così posso procurarmi la rete
e inseguire le sardine."

Presero l'attrezzatura dalla barca.  Il vecchio portava l'albero maestro
la sua spalla e il ragazzo portava la scatola di legno con la corda arrotolata,
linee brune intrecciate, la gaffa e l'arpione con la sua asta.  Il
la scatola con le esche era sotto la poppa della barca insieme alla mazza
che serviva per domare i grossi pesci quando venivano avvicinati.
Nessuno avrebbe rubato al vecchio ma era meglio prendere la vela
e le linee pesanti tornavano a casa poiché la rugiada era dannosa per loro e, sebbene lo fosse
abbastanza sicuro che nessuna gente del posto gli avrebbe derubato, pensò il vecchio
che una gaffa e un arpione erano tentazioni inutili da lasciare su una barca.

Risalirono insieme la strada fino alla baracca del vecchio ed entrarono
attraverso la sua porta aperta.  Il vecchio si appoggiò all'albero maestro con la sua fasciatura
naviga contro il muro e il ragazzo mette accanto la scatola e gli altri attrezzi
esso.  L'albero era lungo quasi quanto una stanza della baracca.  Il
La baracca era fatta con i robusti scudi della palma reale che sono
chiamato _guano_ e in esso c'era un letto, un tavolo, una sedia e un
posizionare sul pavimento sporco per cucinare con carbone.  Sulle pareti marroni di
lì le foglie appiattite e sovrapposte del robusto _guano_ fibroso
c'era un quadro a colori del Sacro Cuore di Gesù ed un altro del
Vergine del Cobre.  Queste erano le reliquie di sua moglie.  Una volta c'era stato a
sul muro c'era una foto colorata di sua moglie, ma lui l'aveva tolta
perché lo rendeva troppo solo per vederlo ed era sullo scaffale del
angolo sotto la camicia pulita.

"Cosa hai da mangiare?" chiese il ragazzo.

"Una pentola di riso giallo con pesce. Ne vuoi un po'?"

"No. Mangerò a casa. Vuoi che accenda il fuoco?"

"No. Lo farò più tardi. Oppure magari mangio il riso freddo."

"Posso prendere la rete?"

"Ovviamente."

Non c'era la rete e il ragazzo si ricordò di quando l'avevano venduta.
Ma attraversavano questa finzione ogni giorno.  Non c'era nessuna pentola
riso giallo e pesce e anche questo il ragazzo lo sapeva.

"Ottantacinque è un numero fortunato", disse il vecchio.  "Come vorresti
vedermi portare dentro uno vestito da più di mille sterline?"

"Prendo la rete e vado a prendere le sardine. Ti siedi al sole?
la porta?"

"Sì. Ho il giornale di ieri e leggerò il baseball."

Il ragazzo non sapeva se anche il giornale di ieri fosse una finzione.  Ma
il vecchio lo tirò fuori da sotto il letto.

"Perico me l'ha dato alla bodega," spiegò.

"Tornerò quando avrò le sardine. Terrò le tue e le mie
insieme sul ghiaccio e possiamo condividerli la mattina.  Quando torno
puoi parlarmi del baseball."

"Gli Yankees non possono perdere."

"Ma temo gli indiani di Cleveland."

"Abbi fiducia negli Yankees, figlio mio. Pensa al grande DiMaggio."

"Temo sia le Tigri di Detroit che gli Indiani di Cleveland."

"Stai attento o temerai anche i Rossi di Cincinnati e i Bianchi
Sox di Chicago."

"Studialo e dimmi quando torno."
"Pensi che dovremmo comprare un terminale della lotteria con un
ottantacinque?  Domani è l'ottantacinquesimo giorno."

"Possiamo farlo", disse il ragazzo.  "Ma che dire dell'ottantasette
il tuo grande record?"

"Non potrebbe succedere due volte. Pensi di riuscire a trovare un ottantacinque?"

"Posso ordinarne uno."

"Un foglio. Sono due dollari e mezzo. A chi possiamo prestarlo?
da?"

"È facile. Posso sempre prendere in prestito due dollari e mezzo."

"Penso che forse posso farlo anch'io. Ma cerco di non chiedere prestiti. Prima tu
prendere in prestito.  Allora implori."

"Stai al caldo, vecchio mio," disse il ragazzo.  "Ricorda che siamo a settembre."

"Il mese in cui arrivano i grandi pesci", disse il vecchio.  "Chiunque può esserlo
un pescatore in maggio."

"Ora vado a prendere le sardine," disse il ragazzo.

Quando il ragazzo tornò, il vecchio dormiva sulla sedia e al sole
era giù.  Il ragazzo prese dal letto la vecchia coperta militare e la stese
sullo schienale della sedia e sulle spalle del vecchio.  Lo erano
strane le spalle, ancora possenti anche se molto vecchie, e il collo lo era
ancora forte e le pieghe non si vedevano così tanto quando il vecchio
dormiva e aveva la testa caduta in avanti.  La sua camicia era stata rattoppata così
tante volte che era come la vela e le toppe erano sbiadite per molti
diverse sfumature del sole.  La testa del vecchio però era molto vecchia
e con gli occhi chiusi non c'era vita sul suo volto.  Il giornale
giaceva sulle sue ginocchia e il peso del suo braccio lo teneva lì nel
brezza serale.  Era scalzo.

Il ragazzo lo lasciò lì e quando tornò il vecchio era immobile
addormentato.

"Svegliati, vecchio mio," disse il ragazzo e mise la mano su uno dei vecchi
ginocchia dell'uomo.

Il vecchio aprì gli occhi e per un attimo tornò da un
molto lontano.  Poi sorrise.

"Cos'hai?" chiese.

"Cena," disse il ragazzo.  "Andiamo a cenare."

"Non ho molta fame."

"Vieni a mangiare. Non puoi pescare e non mangiare."

"Sì," disse il vecchio alzandosi e prendendo il giornale e
piegandolo.  Poi cominciò a piegare la coperta.

"Tieniti la coperta addosso", disse il ragazzo.  "Non pescherai senza
mangiare mentre sono vivo."

"Allora vivi a lungo e abbi cura di te", disse il vecchio.
"Cosa stiamo mangiando?"

"Fagioli neri e riso, banane fritte e un po' di stufato."

Il ragazzo li aveva portati in un container metallico a due piani della
Terrazza.  I due set di coltelli, forchette e cucchiai erano nella sua
tasca con un tovagliolo di carta avvolto attorno a ciascun set.

"Chi ti ha dato questo?"

"Martin. Il proprietario."

"Devo ringraziarlo."

"L'ho già ringraziato", disse il ragazzo.  "Non c'è bisogno che lo ringrazi."

"Gli darò la pancia di un grosso pesce", disse il vecchio.  "Ha
lo ha fatto per noi più di una volta?"

"Credo di si."

"Allora devo dargli qualcosa di più della carne della pancia. È molto
premuroso per noi."

"Ha mandato due birre."

"Preferisco la birra in lattina."

"Lo so. Ma questa è in bottiglia, birra Hatuey, e mi riprendo la
bottiglie."

"È molto gentile da parte tua," disse il vecchio.  "Dobbiamo mangiare?"

"Te lo stavo chiedendo," gli disse dolcemente il ragazzo.  "Non l'ho desiderato
per aprire il contenitore finché non fossi pronto."

"Sono pronto adesso," disse il vecchio.  "Avevo solo bisogno di tempo per lavarmi."

Dove ti sei lavato? pensò il ragazzo.  Le riserve d'acqua del villaggio erano due
strade lungo la strada.  Devo avere dell'acqua qui per lui, il ragazzo
pensiero, e sapone e un buon asciugamano.  Perché sono così sconsiderato?  Devo
procuragli un'altra maglietta e una giacca per l'inverno e qualcosa del genere
scarpe e un'altra coperta.

"Il tuo stufato è eccellente," disse il vecchio.

"Parlami del baseball," gli chiese il ragazzo.

"Nella Lega americana sono gli Yankees, come ho detto", ha detto il vecchio
felicemente.

"Hanno perso oggi," gli disse il ragazzo.

"Questo non significa niente. Il grande DiMaggio è di nuovo se stesso."

"Hanno altri uomini nella squadra."

"Naturalmente. Ma lui fa la differenza. Nell'altra lega, in mezzo
Brooklyn e Filadelfia devo prendere Brooklyn.  Ma poi ci penso
Dick Sisler e quelle fantastiche passeggiate nel vecchio parco."

"Non c'è mai stato niente come loro. Colpisce la palla più lunga che ho
mai visto."

"Ti ricordi quando veniva alla Terrazza? Volevo prendere
lui pescava ma ero troppo timido per chiederglielo.  Poi ti ho chiesto di chiedere
lui e tu eravate troppo timidi."

"Lo so. È stato un grave errore. Potrebbe essere venuto con noi. Allora noi
lo avremmo per tutta la nostra vita."

"Vorrei portare a pesca il grande DiMaggio", disse il vecchio.
"Dicono che suo padre fosse un pescatore. Forse era povero quanto noi
e capirei."

"Il padre del grande Sisler non è mai stato povero e lui, il padre, lo era
giocando nelle grandi leghe quando aveva la mia età."

"Quando avevo la tua età ero davanti all'albero maestro di una nave a vele quadre
sono corso in Africa e la sera ho visto i leoni sulle spiagge."

"Lo so.  Me lo hai detto."

"Dobbiamo parlare di Africa o di baseball?"

"Il baseball, credo," disse il ragazzo.  "Parlami del grande John J.
McGraw." Ha detto _Jota_ per J.

"Anche lui qualche volta veniva alla Terrazza, in passato.  Ma
era rude, parlava in modo duro e difficile quando beveva.  Suo
la mia mente era rivolta ai cavalli oltre che al baseball.  Almeno portava elenchi di
cavalli sempre in tasca e spesso ne pronunciava i nomi
cavalli al telefono."

"Era un grande manager", ha detto il ragazzo.  "Mio padre pensa che fosse lui
più grande."

"Perché veniva qui la maggior parte delle volte," disse il vecchio.  "Se Durocher
avesse continuato a venire qui ogni anno, tuo padre lo avrebbe considerato il
il più grande manager."

"Chi è il più grande manager, davvero, Luque o Mike Gonzalez?"

"Penso che siano uguali."

"E il miglior pescatore sei tu."

"No.  Conosco meglio gli altri."

"_Qu va_," disse il ragazzo.  "Ci sono molti bravi pescatori e alcuni
grandi.  Ma ci sei solo tu."

"Grazie.  Mi fai felice.  Spero che non arrivi nessun pesce così
fantastico che ci dimostrerà che abbiamo torto."

"Non esiste un pesce simile se sei ancora forte come dici."

"Forse non sono così forte come penso," disse il vecchio.  "Ma lo so
molti trucchi e ho la risoluzione."

"Dovresti andare a letto adesso, così sarai fresco domattina.
Riporterò le cose alla Terrazza."

"Buonanotte allora.  Ti sveglierò domattina."

"Sei la mia sveglia," disse il ragazzo.

"L'età è la mia sveglia", disse il vecchio.  "Perché i vecchi si svegliano così
presto?  È per avere un giorno più lungo?"

"Non lo so", disse il ragazzo.  "Tutto quello che so è che i ragazzi dormono
tardi e faticosamente."

"Me lo ricordo," disse il vecchio.  "Ti sveglierò in tempo."

"Non mi piace che mi svegli.  È come se fossi inferiore."

"Lo so."

"Dormi bene, vecchio."

Il ragazzo è uscito.  Avevano mangiato senza luce sul tavolo e il
il vecchio si tolse i pantaloni e andò a letto al buio.  Rotolò
si alzò i pantaloni a fare un cuscino, mettendoci dentro il giornale.
Si avvolse nella coperta e dormì sugli altri vecchi giornali
che copriva le molle del letto.

Si addormentò in breve tempo e da piccolo sognava l'Africa
ragazzo e le lunghe spiagge dorate e le spiagge bianche, così bianche
feriscono i tuoi occhi, e gli alti promontori e le grandi montagne brune.  Lui
viveva lungo quella costa ormai ogni notte e nei suoi sogni sentiva il
il surf ruggiva e vedevo le barche native attraversarlo.  Puzzava
il catrame e la quercia del ponte mentre dormiva e ne sentiva l'odore
Africa che la brezza di terra portava al mattino.

Di solito quando sentiva l'odore della brezza terrestre si svegliava e si vestiva per andare
e svegliare il ragazzo.  Ma stasera l'odore della brezza terrestre arrivava molto forte
presto e sapeva che era troppo presto nel suo sogno e continuò a sognare
vedere i picchi bianchi delle Isole che si innalzano dal mare e poi lui
sognavo i diversi porti e rade delle Isole Canarie.

Non sognò più tempeste, né donne, né grandi avvenimenti,
né dei grandi pesci, né dei combattimenti, né delle gare di forza, né dei suoi
moglie.  Adesso sognava solo posti e leoni sulla spiaggia.
Giocavano come giovani gatti al crepuscolo e lui li amava come amava
il ragazzo.  Non ha mai sognato il ragazzo.  Si è semplicemente svegliato e ha guardato fuori
la porta aperta verso la luna e si srotolò i pantaloni e se li indossò.
Ha urinato fuori dalla baracca e poi è andato lungo la strada per svegliare il
ragazzo.  Tremava per il freddo mattutino.  Ma sapeva che l'avrebbe fatto
rabbrividiva e che presto avrebbe remato.

La porta della casa dove viveva il ragazzo era aperta e lui l'aprì
ed entrò silenziosamente a piedi nudi.  Il ragazzo dormiva su un lettino
nella prima stanza e il vecchio poteva vederlo chiaramente con la luce
che venne dalla luna morente.  Afferrò delicatamente un piede e
lo tenne finché il ragazzo non si svegliò, si voltò e lo guardò.  Il vecchio
annuì e il ragazzo prese i pantaloni dalla sedia accanto al letto e,
seduto sul letto, li indossò.

Il vecchio uscì dalla porta e il ragazzo lo seguì.  Lo era
assonnato e il vecchio gli passò un braccio sulle spalle e disse: "Lo sono
scusa."
"_Qu va_," disse il ragazzo.  "È ciò che un uomo deve fare."

Camminarono lungo la strada fino alla baracca del vecchio e lungo tutto il
Sulla strada, nell'oscurità, si muovevano uomini scalzi, che portavano gli alberi di
le loro barche.

Quando raggiunsero la baracca del vecchio, il ragazzo prese i rotoli di lenza
la cesta, la fiocina, la gaffa e il vecchio portavano l'albero maestro
con la vela ammainata sulle spalle.

"Vuoi un caffè?" chiese il ragazzo.

"Metteremo l'attrezzatura sulla barca e poi ne prenderemo un po'."

Hanno preso il caffè dalle lattine di latte condensato in un posto la mattina presto
servivano i pescatori.

"Come hai dormito, vecchio?" chiese il ragazzo.  Si stava svegliando adesso
anche se gli era ancora difficile uscire dal sonno.

"Molto bene, Manolin," disse il vecchio.  "Mi sento fiducioso oggi."

"Anch'io," disse il ragazzo.  "Ora devo prendere le tue sardine e le mie e
le tue esche fresche.  Porta lui stesso la nostra attrezzatura.  Non vuole mai nessuno
portare qualsiasi cosa."

"Siamo diversi", disse il vecchio.  "Ti lascio portare le cose quando tu
avevano cinque anni."

"Lo so", disse il ragazzo.  "Torno subito. Prendi un altro caffè.
Abbiamo credito qui."

Si allontanò, a piedi nudi sulle rocce coralline, verso la ghiacciaia dove
le esche erano immagazzinate.

Il vecchio bevve lentamente il caffè.  Era tutto ciò che avrebbe avuto per tutta la giornata
e sapeva che avrebbe dovuto prenderlo.  Già da molto tempo si mangiava
lo annoiava e non portava mai il pranzo.  Aveva una bottiglia d'acqua dentro
la prua della barca e questo era tutto ciò di cui aveva bisogno per la giornata.

Il ragazzo adesso era tornato con le sarde e le due esche avvolte in una
giornale e scesero lungo il sentiero fino alla barca, sentendo il
sabbia di ciottoli sotto i loro piedi, sollevarono la barca e la fecero scivolare a bordo
l'acqua.

"Buona fortuna, vecchio."

"Buona fortuna," disse il vecchio.  Sistemò gli ancoraggi di corda dei remi
sui perni del thhole e, sporgendosi in avanti contro la spinta del
pale nell'acqua, cominciò a remare fuori dal porto nell'oscurità.
C'erano altre barche provenienti dalle altre spiagge che uscivano in mare e il
il vecchio sentiva il tuffo e la spinta dei loro remi anche se non poteva
vedeteli ora che la luna era sotto le colline.

A volte qualcuno parlava in una barca.  Ma la maggior parte delle barche lo erano
silenzioso tranne che per il tuffo dei remi.  Si sono allontanati dopo di loro
erano fuori dalla bocca del porto e ciascuno si dirigeva verso la parte
dell'oceano dove sperava di trovare pesci.  Il vecchio sapeva che lo era
andò lontano e lasciò dietro di sé l'odore della terra e remò
nell'odore pulito dell'oceano di prima mattina.  Ha visto il
fosforescenza dell'alga del Golfo nell'acqua mentre remava sulla parte
dell'oceano che i pescatori chiamavano il pozzo grande perché c'era
un'improvvisa profondità di settecento tese dove vivevano tutti i tipi di pesci
si radunavano a causa del vortice che la corrente faceva contro il ripido
pareti del fondale marino.  Qui c'erano concentrazioni di
gamberetti e pesci da esca e talvolta banchi di calamari nelle profondità più profonde
buchi e questi salivano vicino alla superficie di notte dove tutti i
i pesci erranti se ne nutrivano.

Nell'oscurità il vecchio sentiva arrivare il mattino e mentre remava
udì il suono tremante dei pesci volanti che lasciavano l'acqua e il
sibilando che facevano le loro ali rigide mentre volavano via nel
oscurità.  Amava molto i pesci volanti poiché erano il suo principale
amici sull'oceano.  Gli dispiaceva per gli uccelli, soprattutto per quelli piccoli
delicate sterne scure che volavano e guardavano sempre e quasi
senza mai trovarlo, e pensò: "Gli uccelli hanno una vita più dura della nostra
tranne gli uccelli predatori e quelli pesanti e forti.  Perché lo hanno fatto?
rendi gli uccelli così delicati e belli come quelli che il mare ingoia quando l'oceano
può essere così crudele?  È gentile e molto bella.  Ma può essere così
crudele e arriva così all'improvviso e tali uccelli che volano, tuffandosi e
caccia, con le loro piccole voci tristi fatte troppo delicatamente per la
mare."

Ha sempre pensato al mare come "la mar", come lo chiama la gente
in spagnolo quando la amano.  A volte chi la ama dice male
cose di lei ma vengono sempre dette come se fosse una donna.
Alcuni dei pescatori più giovani, quelli che usavano le boe come galleggianti per i loro
linee e aveva barche a motore, comprate quando i fegati di squalo avevano portato molto
soldi, parlava di lei come _el mar_ che è maschile.  Hanno parlato di lei
come un concorrente o un luogo o anche un nemico.  Ma il vecchio sempre
la consideravo femminile e come qualcosa che dava o negava grande
favori, e se faceva cose folli o malvagie era perché poteva
non aiutarli.  La luna la colpisce come una donna, pensò.

Remava con regolarità e non gli costava fatica poiché si teneva bene
alla sua velocità e la superficie dell'oceano era piatta tranne che per il
turbinii occasionali della corrente.  Stava lasciando che la corrente facesse a
terzo del lavoro e quando cominciò a fare luce vide che lo era già
più lontano di quanto avesse sperato di essere a quell'ora.

Ho lavorato nei pozzi profondi per una settimana e non ho fatto nulla, pensò.  Oggi
Capirò dove sono i banchi di tonno bianco e tonno bianco e forse
ce ne sarà uno grosso con loro.

Prima che facesse veramente giorno, aveva tirato fuori le esche e andava alla deriva
la corrente.  Un'esca era scesa di quaranta tese.  Il secondo era a
settantacinque e il terzo e il quarto erano giù nell'acqua azzurra alle
centocentoventicinque braccia.  Ogni esca pendeva
a testa in giù con il gambo dell'amo all'interno del pesce esca, legato e
cucito solido e tutta la parte sporgente del gancio, la curva e il
punto, era ricoperto di sarde fresche.  Ogni sardina veniva agganciata
attraverso entrambi gli occhi in modo che formassero una mezza ghirlanda sulla parte sporgente
acciaio.  Non c'era nessuna parte dell'amo che un grosso pesce potesse sentire
che non aveva un odore dolce e un buon sapore.

Il ragazzo gli aveva dato due tonni freschi, o alalunga, che pendevano
sulle due linee più profonde come piombini e, sulle altre, aveva un grosso
corridore blu e un jack giallo che erano stati usati prima; ma lo erano
erano ancora in buone condizioni e avevano delle ottime sarde da regalare loro
profumo e attrattiva.  Ogni linea, spessa quanto una grossa matita,
era avvolto su un bastoncino verde in modo che qualsiasi trazione o tocco sul
l'esca avrebbe fatto immergere il bastone e ogni lenza aveva due spire da quaranta braccia
che potrebbe essere fissata alle altre bobine di riserva in modo che, se lo fosse
necessario, un pesce potrebbe tirare fuori più di trecento tese di lenza.

Ora l'uomo osservava l'immersione dei tre bastoncini oltre il lato del
skiff e remava dolcemente per mantenere le linee dritte su e giù e a
la loro giusta profondità.  C'era abbastanza luce e da un momento all'altro spuntava il sole
aumenterebbe.

Il sole sorgeva sottile dal mare e il vecchio poteva vedere l'altro
le barche, basse sull'acqua e ben avvicinate alla riva, si estendevano
la corrente.  Poi il sole si fece più luminoso e il bagliore arrivò sull'acqua
e poi, quando si levò chiaro, il mare piatto glielo respinse così agli occhi
che gli faceva un forte male e lui remava senza guardarlo.  Guardò
giù nell'acqua e osservavo le linee che scendevano dritte nell'acqua
il buio dell'acqua.  Li ha tenuti più dritti di chiunque altro, quindi
che ad ogni livello, nel buio del ruscello, ci sarebbe stata un'esca
aspettando esattamente dove desiderava che fosse per qualsiasi pesce che nuotasse lì.
Altri li lasciavano andare alla corrente e talvolta arrivavano a sessant'anni
tese quando i pescatori credevano di essere a cento.

Ma, pensò, li conservo con precisione.  Solo che non ho fortuna
di più.  Ma chi lo sa?  Forse oggi.  Ogni giorno è un nuovo giorno.  Lo è
meglio essere fortunati.  Ma preferirei essere esatto.  Poi quando arriva la fortuna
sei pronto.

Il sole era ormai due ore più alto e non gli faceva più tanto male agli occhi
per guardare verso est.  Adesso c'erano solo tre barche in vista
si presentavano molto bassi e molto lontani dalla costa.

Per tutta la mia vita il primo sole mi ha fatto male agli occhi, pensò.  Eppure lo sono
ancora buono.  La sera posso guardarlo dritto dentro senza venirne a capo
l'oscurità.  Ha più forza anche la sera.  Ma nel
mattina è doloroso.

Proprio in quel momento vide una nave da guerra che volteggiava con le sue lunghe ali nere
nel cielo davanti a lui.  Fece una rapida caduta, inclinandosi sulla sua
ali spazzate all'indietro, e poi girarono di nuovo in cerchio.

"Ha qualcosa," disse il vecchio ad alta voce.  "Non sta solo guardando."

Remò lentamente e in modo costante verso il punto in cui l'uccello stava volteggiando.  Lui
non aveva fretta e teneva le linee dritte su e giù.  Ma lui
affollava un po' la corrente in modo che continuasse a pescare correttamente
anche se più velocemente di quanto avrebbe pescato se non avesse provato a usare il
uccello.

L'uccello salì più in alto nell'aria e girò nuovamente in cerchio, con le ali
immobile.  Poi si tuffò all'improvviso e il vecchio vide dei pesci volanti
schizzare fuori dall'acqua e navigare disperatamente sulla superficie.

"Delfino," disse il vecchio ad alta voce.  "Grande delfino."

Mosse i remi e tirò fuori una piccola lenza da sotto la prua.  Esso
aveva un filo leader e un amo di medie dimensioni e lo ha innescato con uno di
le sardine.  Lo lasciò andare oltre il bordo e poi lo fece velocemente fino a
anello di chiusura a poppa.  Poi ha innescato un'altra lenza e l'ha lasciata arrotolata
all'ombra dell'arco.  Tornò a remare e a guardare il
uccello nero dalle lunghe ali che adesso lavorava basso sull'acqua.

Mentre guardava l'uccello si tuffò di nuovo inclinando le ali per il tuffo e
poi facendoli oscillare selvaggiamente e inutilmente mentre seguiva il volo
pesce.  Il vecchio poteva vedere il leggero rigonfiamento nell'acqua che era grande
delfino si alzò mentre seguivano il pesce in fuga.  I delfini erano
tagliando l'acqua sotto il volo del pesce e sarebbe dentro
l'acqua, guidando a velocità, quando il pesce cadde.  È una grande scuola
di delfino, pensò.  Sono molto diffusi e ce l'hanno i pesci volanti
poche possibilità.  L'uccello non ha alcuna possibilità.  I pesci volanti sono troppo grandi
per lui e vanno troppo veloci.

Osservò i pesci volanti esplodere ancora e ancora e il
movimenti inefficaci dell'uccello.  Quella scuola è scappata
io, pensò.  Si stanno allontanando troppo velocemente e troppo lontano.  Ma forse
Prenderò un randagio e forse il mio grosso pesce è intorno a loro.  Il mio grande
il pesce deve essere da qualche parte.

Le nuvole sopra la terra ora si alzavano come montagne e la costa era solo
una lunga linea verde con alle spalle le colline grigio-azzurre.  L'acqua era a
blu scuro adesso, così scuro che era quasi viola.  Mentre guardava in basso
in esso vide il rosso setacciamento del plancton nell'acqua scura e
la strana luce che il sole faceva adesso.  Osservava le sue battute per vederle
scendi dritto nell'acqua e lui fu felice di vederlo
molto plancton perché significava pesci.  La strana luce che emana il sole
l'acqua, ora che il sole era più alto, significava bel tempo e così era
la forma delle nuvole sulla terra.  Ma l'uccello era quasi fuori
ora si vedeva e sulla superficie dell'acqua non si vedeva altro che qualcosa
macchie di erba di Sargasso gialla, sbiancata dal sole e di porpora,
vescica formalizzata, iridescente e gelatinosa di una nave da guerra portoghese
galleggiando vicino alla barca.  Si girò su un fianco e poi si raddrizzò
stesso.  Galleggiava allegramente come una bolla con il suo lungo viola mortale
filamenti che si trascinano dietro di sé nell'acqua per un metro.

"_Agua mala_," disse l'uomo.  "Tu puttana."

Da dove dondolava leggermente contro i remi guardò in basso
acqua e vide i minuscoli pesci che erano colorati come la scia
filamenti e nuotai tra loro e sotto la piccola ombra la bolla
fatto mentre andava alla deriva.  Erano immuni al suo veleno.  Ma gli uomini no
e quando alcuni filamenti si impigliavano su una lenza e vi si fermavano
viscido e viola mentre il vecchio lavorava un pesce, lo avrebbe fatto
lividi e piaghe sulle braccia e sulle mani del tipo che avvelena l'edera o
la quercia velenosa può dare.  Ma vennero questi avvelenamenti dall'agua mala
rapidamente e colpì come un colpo di frusta.

Le bolle iridescenti erano bellissime.  Ma erano la cosa più falsa
nel mare e il vecchio amava vedere le grandi tartarughe marine mangiare
loro.  Le tartarughe le videro, si avvicinarono frontalmente e poi si chiusero
i loro occhi così erano completamente carapace e li mangiarono filamenti e
tutto.  Il vecchio amava vedere le tartarughe mangiarle e gli piaceva farlo
camminarci sopra sulla spiaggia dopo un temporale e sentirli scoppiare quando lui
li calpestò con le piante cornee dei piedi.

Amava le tartarughe verdi e i becchi di falco con la loro eleganza e velocità
e il loro grande valore e aveva un amichevole disprezzo per l'enorme,
stupide teste di legno, gialle nella loro corazza, strane nel loro
fare l'amore e mangiare allegramente le navi da guerra portoghesi con i loro
occhi chiusi.

Non aveva alcun misticismo riguardo alle tartarughe, sebbene fosse andato sulle barche delle tartarughe
per molti anni.  Gli dispiaceva per tutti, anche per il grande baule
erano lunghi quanto la barca e pesavano una tonnellata.  La maggior parte delle persone lo sono
senza cuore nei confronti delle tartarughe perché il cuore di una tartaruga batte per ore
dopo che è stato fatto a pezzi e massacrato.  Ma il vecchio pensò: io
anch'io ho un cuore così e i miei piedi e le mie mani sono come i loro.  Ha mangiato
le uova bianche per darsi forza.  Li mangiò tutti fino a maggio
essere forte a settembre e ottobre per i pesci veramente grossi.

Ogni giorno beveva anche una tazza di olio di fegato di squalo dal grande tamburo
la baracca dove molti pescatori tenevano la loro attrezzatura.  Era lì
per tutti i pescatori che lo volevano.  La maggior parte dei pescatori ne detestava il gusto.  Ma
non era peggio che alzarsi alle ore in cui si alzavano e così fu
ottimo contro tutti i raffreddori e le affezioni e faceva bene agli occhi.

Ora il vecchio alzò lo sguardo e vide che l'uccello stava di nuovo volteggiando.
"Ha trovato il pesce," disse ad alta voce.  Nessun pesce volante ha rotto la superficie e
non c'era dispersione di pesci da esca.  Ma mentre il vecchio guardava, a
il piccolo tonno si alzò in aria, si voltò e cadde a testa in giù nel
acqua.  Il tonno brillava d'argento al sole e dopo si era accasciato
nell'acqua un altro e un altro si alzarono e saltarono dentro tutti
direzioni, agitando l'acqua e saltando in lunghi salti dopo il
esca.  Lo stavano circondando e guidandolo.

Se non viaggiano troppo veloci, li intaccherò, vecchio
pensò, e guardò il banco che lavorava con l'acqua bianca e l'uccello
ora lasciando cadere e immergendo i pesci esca che erano costretti a farlo
emergono nel panico.

"L'uccello è di grande aiuto", disse il vecchio.  Proprio in quel momento la linea di poppa
gli si tese sotto il piede, dove aveva tenuto un cappio della lenza, e lui
abbassò i remi e sentì il peso della spinta tremante del piccolo tonno
mentre teneva ferma la lenza e cominciava a issarla. I brividi
aumentava man mano che accostava e poteva vedere il dorso blu del pesce all'interno
l'acqua e l'oro dei suoi fianchi prima di lanciarlo fuori bordo
e nella barca.  Giaceva a poppa, al sole, compatto e proiettile
modellato, i suoi grandi occhi ottusi lo fissavano mentre buttava fuori la sua vita
contro il fasciame della barca con i colpi rapidi e tremanti di
la sua coda ordinata e in rapido movimento.  Il vecchio lo colpì in testa
gentilezza e gli diede un calcio, il suo corpo ancora tremante, all'ombra di
la poppa.

"Alalunga," disse ad alta voce.  "Sarà una bellissima esca. Peserà
dieci sterline."

Non ricordava quando aveva iniziato a parlare ad alta voce per la prima volta
da solo.  Aveva cantato quando era da solo ai vecchi tempi e lui
a volte cantava di notte, quando era solo a fare il turno di guardia
gli schiaffi o nelle barche delle tartarughe.  Probabilmente aveva cominciato a parlare
ad alta voce, da solo, quando il ragazzo se n'era andato.  Ma non se lo ricordava.
Quando lui e il ragazzo pescavano insieme, di solito si parlavano solo quando era il momento
necessario.  Parlavano di notte o quando erano tormentati dal male
tempo.  Era considerata una virtù non parlare inutilmente in mare
e il vecchio l'aveva sempre considerato tale e rispettato.  Ma ora
pronunciò i suoi pensieri ad alta voce molte volte poiché non c'era nessuno che li esprimesse
potrebbe dare fastidio.

"Se gli altri mi sentissero parlare ad alta voce penserebbero che lo sia
pazzo", disse ad alta voce.  "Ma poiché non sono pazzo, non mi interessa. E
i ricchi hanno radio per parlare con loro nelle loro barche e per portarli
il baseball."

Non è il momento di pensare al baseball, pensò.  Ora è il momento di farlo
pensa solo ad una cosa.  Quello per cui sono nato.  Potrebbe esserci un
grande in quella scuola, pensò.  Ho raccolto solo un ritardatario
dai tonni bianchi che si stavano nutrendo.  Ma stanno lavorando lontano e
veloce.  Tutto ciò che si vede in superficie oggi viaggia molto veloce e
a nord-est.  Può essere quella l'ora del giorno?  O è qualche segno di
tempo che non conosco?

Adesso non riusciva a vedere il verde della riva ma solo le cime delle montagne
colline blu che apparivano bianche come se fossero innevate e il
nuvole che sembravano alte montagne innevate sopra di loro.  Il mare era
molto buio e la luce formava dei prismi nell'acqua.  La miriade di macchie di
il plancton era ormai annullato dal sole alto ed era rimasto solo il
grandi prismi profondi nell'acqua azzurra che il vecchio vedeva ora con i suoi
linee che scendevano dritte nell'acqua profonda un miglio.

Il tonno, i pescatori chiamavano tutti i pesci di quella specie tonno e
distinti tra loro solo con i loro nomi propri quando si riprendevano
venderli o scambiarli con esche, erano di nuovo giù.  Il sole era caldo
ora e il vecchio se lo sentiva sulla nuca e sentiva il sudore
gocciolare lungo la schiena mentre remava.

Potrei semplicemente andare alla deriva, pensò, dormire e mettere un'ansa di lenza
attorno al mio dito per svegliarmi.  Ma oggi sono ottantacinque giorni e dovrei farlo
pescare bene la giornata.

Proprio in quel momento, osservando le sue battute, ne vide uno sporgente
i bastoncini si immergono bruscamente.

"Sì," disse.  "Sì," e agitò i remi senza urtare la barca.
Allungò la mano per prendere la lenza e la tenne delicatamente tra il pollice e il pollice
l'indice della mano destra.  Non sentiva né tensione né peso e resistette
la linea con leggerezza.  Poi è arrivato di nuovo.  Questa volta è stato un tentativo
tirare, non solido né pesante, e sapeva esattamente di cosa si trattava.  Uno
cento braccia più in basso un marlin mangiava le sardine che ricoprivano il mare
punta e il gambo del gancio dove sporgeva il gancio forgiato a mano
dalla testa del tonno.

Il vecchio teneva la lenza delicatamente e dolcemente con la mano sinistra,
lo sganciò dal bastone.  Ora poteva lasciarlo scorrere attraverso il suo
dita senza che il pesce avverta alcuna tensione.

Così lontano, deve essere enorme in questo mese, pensò.  Mangiali,
pesce.  Mangiateli.  Per favore, mangiali.  Quanto sono freschi e tu giù
ci sono seicento piedi in quell'acqua fredda, nell'oscurità.  Fanne un altro
girati al buio e torna indietro e mangiali.

Sentì una trazione leggera e delicata e poi una trazione più forte quando a
la testa della sardina deve essere stata più difficile da staccare dall'amo.
Poi non c'era niente.

"Andiamo," disse il vecchio ad alta voce.  "Fai un altro giro. Basta annusare
loro.  Non sono adorabili?  Mangiateli bene ogni tanto e poi c'è il
tonno.  Duro, freddo e adorabile.  Non essere timido, pesce.  Mangiateli."

Aspettò con la linea tra il pollice e l'indice, osservandolo
e le altre lenze allo stesso tempo per il pesce potrebbero aver nuotato o
giù.  Poi ci fu di nuovo lo stesso tocco delicato.

"Lo prenderà," disse il vecchio ad alta voce.  "Dio lo aiuti a prenderlo."

Non l'ha preso però.  Se n'era andato e il vecchio non sentiva nulla.

"Non può essere andato", ha detto.  "Cristo sa che non può essere andato. Lo è
facendo una svolta.  Forse è già stato agganciato e se lo ricorda
qualcosa."

Poi sentì il tocco gentile sulla lenza e fu felice.

"Era solo il suo turno", ha detto.  "Lo prenderà."

Era felice di sentire la leggera trazione e poi sentì qualcosa di duro
e incredibilmente pesante.  Era il peso del pesce e lui lo lasciò
la lenza scivola giù, giù, giù, srotolando la prima delle due riserve
bobine.  Mentre scendeva, scivolando leggermente attraverso quella del vecchio
dita, poteva ancora sentire il grande peso, nonostante la pressione
il pollice e l'indice erano quasi impercettibili.

"Che pesce," disse.  "Lo ha di traverso in bocca adesso e lo è
andarsene con esso."

Poi si girerà e lo ingoierà, pensò.  Non ha detto questo
perché sapeva che se avessi detto una cosa buona forse non sarebbe accaduta.  Lui
sapeva che pesce enorme fosse quello e pensò che si allontanasse nel
buio con il tonno tenuto di traverso in bocca.  In quel momento lui
lo sentii smettere di muoversi ma il peso era ancora lì.  Poi il peso
è aumentato e ha dato più linea.  Strinse la pressione
pollice e indice per un momento e il peso aumentò e se ne andò
dritto verso il basso.

"L'ha preso", ha detto.  "Adesso glielo faccio mangiare bene."

Lasciò che la lenza gli scivolasse tra le dita mentre allungava le sue
mano sinistra e fissò l'estremità libera delle due spire di riserva alla
ciclo delle due bobine di riserva della riga successiva.  Ora era pronto.  Lui
adesso aveva tre bobine di lenza da quaranta braccia in riserva, oltre al
bobina che stava usando.

"Mangiane un po' di più", disse.  "Mangialo bene."

Mangialo in modo che la punta dell'uncino entri nel tuo cuore e uccida
tu, pensò.  Vieni su con calma e lascia che ti metta l'arpione dentro.
Va bene.  Sei pronto?  Sei rimasto abbastanza a tavola?

"Ora!" disse ad alta voce e colpì forte con entrambe le mani, guadagnando un metro
linea e poi colpì ancora e ancora, oscillando con ciascun braccio
alternativamente sulla corda con tutta la forza delle braccia e del
ruotare il peso del suo corpo.

Non è successo niente.  Il pesce si allontanò lentamente e il vecchio
non potevo sollevarlo di un centimetro.  La sua linea era forte e fatta per essere pesante
pesce e lo tenne contro la schiena finché non fu così teso che perle di
l'acqua saltava da esso.  Poi cominciò a emettere un lento sibilo
nell'acqua e continuava a trattenerlo, sostenendosi contro il ostacolo
e appoggiandosi all'indietro contro la trazione.  La barca cominciò ad allontanarsi lentamente
verso Nord-Ovest.

I pesci si muovevano con regolarità e viaggiavano lentamente sull'acqua calma.
Le altre esche erano ancora nell'acqua ma non c'era niente da fare
fatto.

"Vorrei avere il ragazzo", disse il vecchio ad alta voce.  "Sono stato rimorchiato da a
pesce e io sono la bitta da traino.  Potrei fare la fila velocemente.  Ma poi lui
potrebbe romperlo.  Devo trattenerlo più che posso e dargli la linea quando lui
deve averlo.  Grazie a Dio viaggia e non scende."

Cosa farò se decide di andare giù, non lo so.  Cosa farò se
suona e muore, non lo so.  Ma farò qualcosa.  Ci sono
un sacco di cose che posso fare.

Teneva la lenza contro la schiena e ne osservava l'inclinazione nell'acqua
e la barca si muoveva costantemente verso nord-ovest.

Questo lo ucciderà, pensò il vecchio.  Non può farlo per sempre.
Ma quattro ore dopo il pesce nuotava ancora regolarmente verso il mare,
trainando la barca, e il vecchio era ancora saldamente appoggiato al
linea lungo la schiena.

"Era mezzogiorno quando l'ho agganciato", ha detto.  "E non l'ho mai visto."

Si era calcato con forza in testa il cappello di paglia prima di agganciarlo
pesce e gli tagliava la fronte.  Anche lui aveva sete e l'ha avuto
si inginocchiò e, facendo attenzione a non strattonare la lenza, si mosse come
il più lontano possibile a prua e con una raggiunse la bottiglia d'acqua
mano.  Lo aprì e bevve un po'.  Poi si appoggiò contro il
arco.  Si riposò seduto sull'albero e sulla vela non scalati e cercò di non farlo
pensare ma solo sopportare.

Poi guardò dietro di sé e vide che non si vedeva terra.  Questo fa
nessuna differenza, pensò.  Posso sempre entrare con il bagliore da
L'Avana.  Mancano ancora due ore prima che il sole tramonti e forse lo farà
vieni prima.  In caso contrario, forse verrà fuori con il
luna.  Se non lo fa forse verrà fuori con l'alba.
Non ho crampi e mi sento forte.  È lui che ha il gancio in mano
bocca.  Ma che pesce tirare in quel modo.  Deve tenere la bocca chiusa
stretto sul filo.  Vorrei poterlo vedere.  Vorrei poterlo vedere
solo una volta per sapere cosa ho contro di me.

Il pesce non cambiò mai la sua rotta né la sua direzione per tutta la notte
per quanto l'uomo poteva capire osservando le stelle.  Faceva freddo dopo
il sole tramontò e il sudore del vecchio si asciugò freddo sulla sua schiena e
le sue braccia e le sue vecchie gambe.  Durante il giorno aveva preso il sacco quello
coprì la scatola delle esche e la stese al sole ad asciugare.  Dopo il sole
scese, se lo legò al collo in modo che gli pendesse sulla schiena
e con cautela lo fece scendere sotto la linea che attraversava la sua
spalle adesso.  Il sacco attutiva la lenza e lui aveva trovato il modo di farlo
sporgendosi in avanti contro la prua in modo da sentirsi quasi a suo agio.  Il
la situazione in realtà era solo un po' meno intollerabile; ma ci ha pensato
è quasi comodo.

Non posso fare nulla con lui e lui non può fare nulla con me, pensò.
Non finché continua così.

Una volta si alzò, orinò oltre la murata della barca e guardò
le stelle e controllò la sua rotta.  La linea mostrava come a
striscia fosforescente nell'acqua che usciva direttamente dalle sue spalle.
Adesso si muovevano più lentamente e la luce dell'Avana non era più così
forte, tanto che sapeva che la corrente doveva portarli al
verso est.  Se perdo il bagliore dell'Avana dobbiamo andare più in là
verso est, pensò.  Perché se la rotta del pesce fosse vera, dovrei vederlo
per molte altre ore.  Mi chiedo come sia venuta fuori la partita di baseball alla grande
campionati oggi, pensò.  Sarebbe meraviglioso farlo con a
radio.  Poi pensò, pensaci sempre.  Pensa a quello che sei
facendo.  Non devi fare nulla di stupido.

Poi disse ad alta voce: "Vorrei avere il ragazzo. Per aiutarmi e vedere questo."

Nessuno dovrebbe essere solo nella vecchiaia, pensò.  Ma lo è
inevitabile.  Devo ricordarmi di mangiare il tonno prima che vada a male
per mantenersi forte.  Ricorda, non importa quanto poco lo desideri, che tu
devo mangiarlo domattina.  Ricorda, si disse.

Durante la notte due focene girarono intorno alla barca e lui poté sentire
loro rotolano e soffiano.  Poteva dire la differenza tra il
il rumore del soffio fatto dal maschio e il sospiro della femmina.

"Sono buoni", ha detto.  "Giocano, fanno scherzi e si amano
un altro.  Sono nostri fratelli come i pesci volanti."

Allora cominciò a compatire il grosso pesce che aveva preso all'amo.  Lo è
meraviglioso e strano e chissà quanti anni ha, pensò.  Mai
ho avuto un pesce così forte né uno che si comportasse in modo così strano.  Forse
è troppo saggio per saltare.  Potrebbe rovinarmi saltando o con una corsa selvaggia.
Ma forse è stato agganciato molte volte prima e lo sa
è così che dovrebbe combattere.  Non può sapere che è uno solo
uomo contro di lui, né che sia un vecchio.  Ma che gran pesce, lui
è e cosa porterà al mercato se la carne è buona.  Ha preso
l'esca come un maschio e tira come un maschio e la sua lotta non ha
panico in esso.  Mi chiedo se abbia dei piani o se sia proprio così
disperato come sono?

Si ricordò di quando aveva preso all'amo uno di una coppia di marlin.  Il maschio
i pesci lasciano sempre che sia la femmina a nutrirsi per prima e poi il pesce all'amo, il
femmina, iniziò subito una lotta selvaggia, disperata e in preda al panico
l'aveva esaurita, e per tutto il tempo il maschio era rimasto con lei, attraversando
la lenza e girando con lei in superficie.  Era rimasto così vicino
che il vecchio aveva paura di tagliare la lenza con la coda
era affilato come una falce e quasi di quelle dimensioni e forma.  Quando il vecchio
l'uomo l'aveva gaffeggiata e bastonata, tenendo in mano il becco dello stocco
bordo della carta vetrata e colpendola sulla parte superiore della testa fino a lei
il colore si trasformò in un colore quasi come il retro degli specchi, e poi,
con l'aiuto del ragazzo, la issarono a bordo, il pesce maschio era rimasto accanto
lato della barca.  Poi, mentre il vecchio puliva le linee e
preparando l'arpione, il pesce maschio saltò in alto nell'aria accanto
la barca per vedere dov'era la femmina e poi scese in profondità, la sua
le ali color lavanda, che erano le sue pinne pettorali, erano spalancate e tutte sue
si vedono larghe strisce color lavanda.  Era bellissimo, il vecchio
ricordato, ed era rimasto.

È stata la cosa più triste che abbia mai visto con loro, pensò il vecchio.
Anche il ragazzo era triste e noi le abbiamo chiesto perdono e l'abbiamo prontamente massacrata.

"Vorrei che il ragazzo fosse qui," disse ad alta voce e si sistemò
le assi arrotondate della prua e sentii la forza del grande pesce
attraverso la linea che teneva sulle sue spalle muovendosi costantemente verso
qualunque cosa avesse scelto.

Quando una volta, per mio tradimento, gli era stato necessario fare un
scelta, pensò il vecchio.

La sua scelta era stata quella di restare nelle acque scure e profonde, al di là di tutto
insidie, trappole e tradimenti.  La mia scelta è stata quella di andare lì a trovare
lui al di là di tutti gli uomini.  Al di là di tutte le persone del mondo.  Adesso lo siamo
si sono uniti e lo sono da mezzogiorno.  E nemmeno nessuno che possa aiutarlo
uno di noi.

Forse non avrei dovuto fare il pescatore, pensò.  Ma era così
la cosa per cui sono nato.  Devo sicuramente ricordarmi di mangiare il tonno
dopo che fa luce.

Qualche tempo prima dell'alba qualcosa abboccò a una delle esche che c'erano
dietro di lui.  Sentì il bastone rompersi e la lenza cominciare a correre fuori
sopra la falchetta della barca.  Nell'oscurità allentò il fodero
coltello e prendendo tutta la tensione del pesce sulla spalla sinistra lui
si appoggiò allo schienale e tagliò la lenza contro il legno della falchetta.  Poi lui
tagliò l'altra lenza più vicina a lui e nel buio fece le estremità libere
delle bobine di riserva velocemente.  Ha lavorato abilmente con una mano e
mise il piede sulle bobine per tenerle mentre stringeva i nodi.  Ora
aveva sei bobine di lenza di riserva.  Ce n'erano due per ogni esca che aveva
mozzati e i due dall'esca che il pesce aveva preso ed erano tutti
connesso.

Quando farà giorno, pensò, tornerò a quaranta braccia
esca e taglia via anche quella e collega le bobine di riserva.  avrò
persi duecento tese di buon _cordel_ catalano e i ganci e
leader.  Questo può essere sostituito.  Ma chi sostituisce questo pesce se amo
qualche pesce e questo gli taglia la strada?  Non so cosa fosse quel pesce
ha abboccato proprio adesso.  Potrebbe essere stato un marlin o un broadbill o
uno squalo.  Non l'ho mai sentito.  Ho dovuto sbarazzarmi di lui troppo in fretta.

Ad alta voce disse: "Vorrei avere il ragazzo".

Ma non hai il ragazzo, pensò.  Hai solo te stesso e
faresti meglio a tornare all'ultima riga adesso, al buio o meno
il buio, tagliarlo e collegare le due bobine di riserva.

Quindi lo ha fatto.  Era difficile al buio e una volta che il pesce fece un
un'ondata che lo trascinò a faccia in giù e gli fece un taglio sotto l'occhio.
Il sangue gli scorreva un po' lungo la guancia.  Ma si è coagulato e si è asciugato
prima che raggiungesse il suo mento e tornasse a prua e
appoggiato al legno.  Aggiustò il sacco e lavorò attentamente
linea in modo che incontrasse una nuova parte delle sue spalle e, tenendola
ancorato con le spalle, sentì attentamente la trazione del pesce e
poi sentì con la mano l'avanzamento della barca nell'acqua.

Chissà perché ha fatto quel balzo, pensò.  Il filo deve avere
scivolò sulla grande collina della sua schiena.  Certamente la sua schiena non può sentire
tanto quanto il mio.  Ma non può tirare questa barca per sempre, no
non importa quanto sia grande.  Ora tutto ciò che potrebbe creare è stato sgombrato
guai ed ho una grossa riserva di linea; tutto ciò che un uomo può chiedere.

"Pesce," disse piano, ad alta voce, "starò con te finché non sarò morto."

Anche lui resterà con me, suppongo, pensò il vecchio e attese
perché sia leggero.  Faceva freddo adesso, prima dell'alba e lui
spinto contro il legno per riscaldarsi.  Posso farlo finché può, lui
pensiero.  E alla prima luce la fila si estendeva e scendeva dentro
l'acqua.  La barca si muoveva costantemente e quando il primo bordo del sole
rosa era sulla spalla destra del vecchio.

"È diretto a nord", disse il vecchio.  La corrente ci avrà sistemato
molto più a est, pensò.  Vorrei che girasse con il
corrente.  Ciò dimostrerebbe che era stanco.

Quando il sole si fu alzato ulteriormente il vecchio si accorse che il pesce c'era
non stancante.  C'era un solo segno favorevole.  L'inclinazione della linea
ha mostrato che stava nuotando a una profondità minore.  Ciò non è necessariamente avvenuto
significa che salterebbe.  Ma potrebbe.

"Dio lo ha lasciato saltare", disse il vecchio.  "Ho abbastanza filo da gestire
lui."

Forse se riesco ad aumentare un po' la tensione gli farà male e...
salterà, pensò.  Ora che è giorno lasciatelo saltare così
riempirà d'aria i sacchi lungo la spina dorsale e poi non potrà più andare
profondo per morire.

Provò ad aumentare la tensione, ma la lenza era stata tesa fino al
proprio sull'orlo del punto di rottura da quando lui e lui avevano allamato il pesce
sentì la durezza mentre si appoggiava all'indietro per tirare e sapeva che avrebbe potuto dire no
più sforzo su di esso.  Non devo mai strattonarlo, pensò.  Ogni cretino
allarga il taglio fatto dal gancio e poi quando salta potrebbe lanciare
esso.  Comunque mi sento meglio con il sole e per una volta non devo farlo
esaminalo.

C'era erba gialla sulla linea, ma il vecchio sapeva che era solo quella
una resistenza in più e fu contento.  Era stata l'erbaccia gialla del Golfo ad avere successo
faceva così tanta fosforescenza nella notte.

"Fish", disse, "ti amo e ti rispetto moltissimo. Ma lo farò
ucciderti prima che questo giorno finisca."

Speriamo bene, pensò.

Un uccellino venne verso la barca da nord.  Era un usignolo
e volando molto basso sull'acqua.  Il vecchio poteva vedere che lo era
molto stanco.

L'uccello raggiunse la poppa della barca e lì si fermò.  Poi ha volato
intorno alla testa del vecchio e si posò sulla linea dove era più
confortevole.

"Quanti anni hai?" chiese il vecchio all'uccello.  "È il tuo primo?
viaggio?"

L'uccello lo guardò mentre parlava.  Era troppo stanco perfino per esaminarlo
la lenza e lui vacillò su di essa mentre i suoi piedi delicati la afferravano saldamente.

"È stabile", gli disse il vecchio.  "È troppo fermo. Non dovresti
essere così stanco dopo una notte senza vento.  Dove vengono gli uccelli?"

I falchi, pensò, che escono in mare per incontrarli.  Ma ha detto
niente di tutto questo all'uccello che comunque non riusciva a capirlo e chi
avrebbe imparato a conoscere i falchi abbastanza presto.

"Riposati bene, uccellino," disse.  "Allora entra e prendi il tuo
caso come qualunque uomo, uccello o pesce."

Lo incoraggiava a parlare perché la sua schiena si era irrigidita durante la notte
e adesso faceva veramente male.

"Se vuoi, resta a casa mia, uccellino," disse.  "Mi dispiace, non posso
issate la vela e vi accompagnerete con la leggera brezza che si sta alzando.
Ma sono con un amico."

Proprio in quel momento il pesce fece un sussulto improvviso che trascinò giù il vecchio
sulla prua e lo avrebbe buttato fuori bordo se non si fosse preparato
se stesso e gli ha dato una battuta.

L'uccello era volato in alto quando la lenza sussultò e il vecchio non l'aveva nemmeno fatto
l'ho visto andare via.  Tastò attentamente la linea con la mano destra e
notò che la sua mano sanguinava.

"Qualcosa gli ha fatto male, allora," disse ad alta voce e ritirò la linea
vedere se riusciva a girare il pesce.  Ma quando stava toccando la rottura
punto che mantenne fermo e si sistemò contro la tensione della lenza.

"Lo senti adesso, pesce," disse.  "E lo sono anch'io, Dio lo sa."

Adesso si guardò intorno in cerca dell'uccello perché gli sarebbe piaciuto
compagnia.  L'uccello se n'era andato.

Non sei rimasto a lungo, pensò l'uomo.  Ma è più difficile dove sei tu
andranno finché non raggiungerai la riva.  Come ho fatto a lasciare che il pesce mi tagliasse?
quell'unico tiro veloce che ha fatto?  Devo essere diventato molto stupido.  Oppure
forse stavo guardando l'uccellino e pensavo a lui.  Ora io
starò attento al mio lavoro e poi devo mangiare il tonno così che io
non verrà meno alle forze.

"Vorrei che il ragazzo fosse qui e che avessi un po' di sale," disse ad alta voce.

Spostando il peso della lenza sulla spalla sinistra e inginocchiandosi
con cura si lavò la mano nell'oceano e la tenne lì, immersa,
Per più di un minuto osservai il sangue scorrere via e stabilizzarsi
movimento dell'acqua contro la sua mano mentre la barca si muoveva.

"Ha rallentato molto", ha detto.

Il vecchio avrebbe voluto tenere la mano nell'acqua salata più a lungo
ma ebbe paura di un altro improvviso sbalzo del pesce e si alzò
e si preparò e alzò la mano contro il sole.  Era solo un
linea bruciata che gli aveva tagliato la carne.  Ma era nella parte lavorativa di
la sua mano.  Sapeva che avrebbe avuto bisogno delle sue mani prima che tutto questo finisse e lui
non gli piaceva essere tagliato prima di iniziare.

"Ora", disse, quando la sua mano si fu asciugata, "devo mangiare il tonno. I
potete raggiungerlo con la gaffa e mangiarvelo qui comodamente."

Si inginocchiò e trovò il tonno sotto la poppa con la gaffa e tirò fuori
verso di lui tenendolo lontano dalle linee a spirale.  Tenendo la linea
di nuovo con la spalla sinistra, e appoggiandosi sulla mano e sul braccio sinistro, lui
tolse il tonno dall'amo e rimise a posto la gaffa.  Ha messo
un ginocchio sul pesce e tagliare longitudinalmente delle strisce di carne rosso scuro
dalla parte posteriore della testa alla coda.  Erano strisce a forma di cuneo
e li tagliò da vicino alla spina dorsale fino al bordo della
pancia.  Quando ebbe tagliato sei listelli, li stese sul legno di
l'arco, si asciugò il coltello sui pantaloni e sollevò la carcassa del
bonito per la coda e lo gettò in mare.

"Non credo di poterne mangiare uno intero," disse ed estrasse il coltello
attraverso una delle strisce.  Poteva sentire la spinta forte e costante del
linea e la sua mano sinistra era crampata.  Si strinse saldamente alla pesante corda
e lo guardò con disgusto.

"Che razza di mano è quella?" disse.  "Allora crampi se vuoi. Falli."
te stesso in un artiglio.  Non ti servirà a niente."

Andiamo, pensò e guardò giù nell'acqua scura in obliquo
la linea.  Mangialo adesso e rafforzerà la mano.  Non è il
colpa della mano e sei stato molte ore con il pesce.  Ma puoi
resta con lui per sempre.  Mangia il bonito adesso.

Ne prese un pezzo, se lo mise in bocca e lo masticò lentamente.  Esso
non è stato spiacevole.

Masticalo bene, pensò, e prendi tutti i succhi.  Non sarebbe male
da mangiare con un po' di lime o con limone o con sale.

"Come ti senti, mano?" chiese alla mano angusta che era quasi come
rigido come rigor mortis.  "Ne mangio ancora un po' per te."


Mangiò l'altra parte del pezzo che aveva tagliato in due.  Masticò
con attenzione e poi sputare la pelle.

"Come va, mano? O è troppo presto per saperlo?"

Ne prese un altro pezzo intero e lo masticò.

"È un pesce forte e purosangue", pensò.  "Sono stato fortunato ad averlo
lui invece del delfino.  Il delfino è troppo dolce.  Questo non è affatto dolce
c'è ancora tutta la forza."

Tuttavia non ha senso essere altro che pratici, pensò.
Vorrei avere un po' di sale.  E non so se marcirà il sole o
asciuga quello che resta, quindi è meglio che mangio tutto anche se non ho fame.
Il pesce è calmo e costante.  Lo mangerò tutto e poi lo sarò
pronto.

"Sii paziente, mano," disse.  "Lo faccio per te."

Vorrei poter dare da mangiare ai pesci, pensò.  È mio fratello.  Ma io
deve ucciderlo e tenersi forte per farlo.  Lentamente e coscienziosamente lui
mangiato tutte le strisce di pesce a forma di cuneo.

Si raddrizzò, asciugandosi la mano sui pantaloni.

"Ora," disse.  "Puoi lasciare andare la corda, mano, e io mi occuperò di lui
solo con il braccio destro finché non la smetti con queste sciocchezze."  Ha messo il suo
piede sinistro sulla linea pesante che la mano sinistra aveva tenuto e adagiato
contro la spinta contro la sua schiena.

"Dio mi aiuti a far passare i crampi", ha detto.  "Perché non lo so
cosa farà il pesce."

Ma sembra calmo, pensò, e sta seguendo il suo piano.  Ma qual è il suo?
piano, pensò.  E qual è il mio?  Il mio devo improvvisare sul suo
a causa delle sue grandi dimensioni.  Se salta posso ucciderlo.  Ma lui
resta giù per sempre.  Allora starò con lui per sempre.

Si strofinò la mano con i crampi contro i pantaloni e cercò di addolcirli
dita.  Ma non si apriva.  Forse si aprirà con il sole, lui
pensiero.  Magari si aprirà quando il forte tonno crudo sarà digerito.  Se
Devo averlo, lo aprirò, costi quel che costi.  Ma lo faccio
non voglio aprirlo ora con la forza.  Lascia che si apra da solo e ritorni
di propria iniziativa.  Dopotutto ne ho abusato molto la notte in cui lo era
necessario per liberare e unire le varie linee.

Guardò oltre il mare e capì quanto fosse solo adesso.  Ma potrebbe
guarda i prismi nell'acqua profonda e scura e la linea che si allunga davanti a te
la strana ondulazione della calma.  Le nuvole si stavano accumulando adesso
per l'aliseo e guardò avanti e vide uno volo di anatre selvatiche
incidendosi contro il cielo sopra l'acqua, poi sfumando, poi
di nuovo l'incisione e capì che nessun uomo era mai solo in mare.

Pensò a come alcuni uomini temessero di restare lontani dalla vista della terra in un piccolo
barca e sapevano che avevano ragione nei mesi di maltempo improvviso.  Ma
adesso erano nei mesi degli uragani e, quando non ci sono uragani,
il clima dei mesi degli uragani è il migliore di tutto l'anno.

Se c'è un uragano ne vedi sempre i segni nel cielo
giorni a venire, se sei in mare.  Non lo vedono a terra perché loro
Non so cosa cercare, pensò.  Il terreno deve fare a
differenza anche nella forma delle nuvole.  Ma non abbiamo uragani
arrivando adesso.

Guardò il cielo e vide il cumulo bianco costruito come amichevole
mucchi di gelato e in alto c'erano le piume sottili dei cirri
contro l'alto cielo di settembre.

"Light _brisa_", ha detto.  "Tempo migliore per me che per te, pesce."

Aveva ancora i crampi alla mano sinistra, ma la stava sciogliendo lentamente.

Odio i crampi, pensò.  È un tradimento del proprio corpo.  Esso
è umiliante davanti agli altri avere la diarrea da ptomaina
avvelenamento o vomitare da esso.  Ma un crampo, per lui era un...
_calambre_, si umilia soprattutto quando si è soli.

Se il ragazzo fosse qui potrebbe strofinarmelo e allentarlo
avambraccio, pensò.  Ma si allenterà.

Poi, con la mano destra sentì la differenza nella forza del
linea prima di vedere l'inclinazione dell'acqua cambiare.  Poi, mentre si sporgeva
contro la linea e batté forte e veloce la mano sinistra contro la sua
coscia vide la linea inclinarsi lentamente verso l'alto.

"Sta arrivando", ha detto.  "Vieni a portata di mano. Per favore, vieni."

La linea salì lentamente e costantemente e poi la superficie dell'oceano
si rigonfiò davanti alla barca e il pesce uscì.  È uscito senza sosta
e l'acqua gli sgorgava dai fianchi.  Era luminoso nel sole e nella sua testa
e il dorso erano viola scuro e al sole le strisce sui fianchi
si presentava ampio e di un color lavanda chiaro.  La sua spada era lunga quanto una palla da baseball
pipistrello e affusolato come uno stocco e si sollevò per tutta la sua lunghezza dal
nell'acqua e poi vi rientrava, dolcemente, come un tuffatore e il vecchio
vide la grande lama della sua coda affondare e la fila cominciò
correre fuori.

"È due piedi più lungo della barca", disse il vecchio.  La linea era
uscendo velocemente ma costantemente e il pesce non fu preso dal panico.  Il vecchio
stavo cercando con entrambe le mani di mantenere la lenza appena al limite della rottura
forza.  Sapeva che se non fosse riuscito a rallentare il pesce con una velocità costante
pressione il pesce potrebbe togliere tutta la lenza e romperla.

È un pesce eccezionale e devo convincerlo, pensò.  Non devo mai
lascia che impari la sua forza né cosa potrebbe fare se corresse.  Se
Se fossi in lui metterei tutto adesso e andrei avanti finché qualcosa non si rompesse.
Ma, grazie a Dio, non sono intelligenti come noi che li uccidiamo;
sebbene siano più nobili e più capaci.

Il vecchio aveva visto molti grandi pesci.  Ne aveva visti molti che pesavano
più di mille sterline e ne aveva presi due di quella taglia nella sua
la vita, ma mai da sola.  Ora era solo, e lontano dalla vista della terra
veloce al pesce più grande che avesse mai visto e più grande di lui
mai sentito parlare, e la sua mano sinistra era ancora stretta come la presa
artigli di un'aquila.

Comunque si allenterà dai crampi, pensò.  Sicuramente si allenterà per aiutare il mio
mano destra.  Ci sono tre cose che sono fratelli: il pesce e il mio
due mani.  Deve sciogliere i crampi.  È indegno di essere angusto.  Il
il pesce aveva rallentato di nuovo e procedeva al suo solito ritmo.

Chissà perché ha saltato, pensò il vecchio.  Saltò quasi come
però per mostrarmi quanto era grande.  Adesso lo so, comunque, pensò.  Io
Vorrei potergli mostrare che tipo di uomo sono.  Ma poi avrebbe visto il
mano stretta.  Lasciagli credere che sono più uomo di quello che sono e lo sarò.
Vorrei essere il pesce, pensò, con tutto quello che ha solo contro
la mia volontà e la mia intelligenza.

Si sistemò comodamente contro il legno e prese come tale la sua sofferenza
venne e il pesce nuotava costantemente e la barca si muoveva lentamente attraverso il
acqua scura.  C'era un piccolo mare che si alzava con il vento che saliva
l'est e a mezzogiorno la mano sinistra del vecchio non aveva crampi.

"Brutte notizie per te, pesce," disse e spostò la lenza sopra i sacchi
che gli copriva le spalle.

Era a suo agio ma sofferente, anche se non lo ammetteva
soffrire affatto.

"Non sono religioso", ha detto.  "Ma dirò dieci Pater nostri e dieci
Ave Maria che dovrei catturare questo pesce, e prometto di farne uno
pellegrinaggio alla Virgen de Cobre se lo trovo.  Questa è una promessa."

Cominciò a dire meccanicamente le sue preghiere.  A volte sarebbe stato così
stanco di non riuscire a ricordare le preghiere e poi le diceva
velocemente in modo che arrivassero automaticamente.  Le Ave Maria sono più facili da fare
dire dei nostri padri, pensò.

"Ave Maria piena di grazia, il Signore è con te. Benedetta sei tu fra
donne e benedetto è il frutto del tuo seno, Gesù.  Santa Maria, Madre
di Dio, prega per noi peccatori adesso e nell'ora della nostra morte.  Amen."
Poi aggiunse: "Vergine benedetta, prega per la morte di questo pesce.
Per quanto meraviglioso sia."

Con le sue preghiere dette, e sentendosi molto meglio, ma soffrendo esattamente
altrettanto, e forse un po' di più, si appoggiò al legno della
si inchinò e cominciò, meccanicamente, a lavorare con le dita della mano sinistra.

Il sole era caldo adesso, anche se la brezza si alzava dolcemente.

"Farei meglio a riattaccare quella piccola lenza a poppa", ha detto.
"Se il pesce decide di restare un'altra notte avrò bisogno di mangiare di nuovo e
l'acqua è bassa nella bottiglia.  Non penso di poter ottenere altro che a
delfino qui.  Ma se lo mangio abbastanza fresco non sarà cattivo.  Vorrei un
stasera sarebbero saliti a bordo pesci volanti.  Ma non ho luce
attirarli.  Un pesce volante è ottimo da mangiare crudo e io non lo farei
doverlo tagliare.  Devo risparmiare tutte le mie forze adesso.  Cristo, l'ho fatto
non sapevo che fosse così grande."

"Lo ucciderò comunque", ha detto.  "In tutta la sua grandezza e la sua gloria."

Anche se è ingiusto, pensò.  Ma gli mostrerò cosa può fare un uomo
fare e ciò che un uomo sopporta.

"Ho detto al ragazzo che ero un vecchio strano", ha detto.  "È adesso che devo farlo
dimostratelo."

Le mille volte che lo aveva dimostrato non significavano nulla.  Ora lo era
dimostrandolo ancora una volta.  Ogni volta era una volta nuova e non ci pensava mai
il passato quando lo faceva.

Vorrei che dormisse e io potessi dormire e sognare i leoni, lui
pensiero.  Perché i leoni sono la cosa principale rimasta?  Non pensare,
vecchio mio, si disse.  Appoggiati delicatamente ora contro il legno e
pensare a niente.  Sta lavorando.  Lavora il meno possibile.

Si stava avvicinando il pomeriggio e la barca si muoveva ancora lentamente e
costantemente.  Ma ora c'era un ulteriore ostacolo dovuto alla brezza da est e
il vecchio cavalcava dolcemente con il piccolo mare e il dolore della corda
attraverso la sua schiena arrivò a lui facilmente e senza intoppi.

Nel pomeriggio la fila ricominciò a salire.  Ma il pesce
ha continuato a nuotare solo a un livello leggermente più alto.  Il sole era alto
sul braccio sinistro e sulla spalla del vecchio e sulla schiena.  Quindi conosceva il pesce
aveva girato a est del nord.

Ora che lo aveva visto una volta, poteva immaginare il pesce che nuotava dentro
l'acqua con le sue pinne pettorali viola larghe come ali e grandi
coda eretta che fende l'oscurità.  Mi chiedo quanto ci veda
profondità, pensò il vecchio.  Il suo occhio è enorme e un cavallo, con molto
meno occhi, può vedere al buio.  Una volta potevo vedere abbastanza bene nel
buio.  Non nel buio più assoluto.  Ma quasi come vede un gatto.

Il sole e il movimento costante delle dita gli avevano allentato i crampi alla sinistra
mano ora completamente e cominciò a trasferire su di essa una maggiore tensione e
alzò i muscoli della schiena per spostare il dolore del midollo a
poco.

"Se non sei stanco, pesce," disse ad alta voce, "devi essere molto strano."

Si sentiva molto stanco adesso e sapeva che la notte sarebbe arrivata presto e lui
ho provato a pensare ad altre cose.  Pensò ai Grandi Campionati, a lui
erano i _Gran Ligas_, e lui sapeva che erano gli Yankees di New York
suonavano i _Tigres_ di Detroit.

Questo è il secondo giorno che non conosco il risultato del
_juegos_, pensò.  Ma devo avere fiducia e devo essere degno
del grande DiMaggio che fa ogni cosa alla perfezione anche con il dolore
dello sperone osseo nel tallone.  Cos'è uno sperone osseo? si chiese.
_Un espuela de hueso_.  Non li abbiamo.  Può essere così doloroso come
lo sperone di un gallo da combattimento nel calcagno?  Non penso che potrei
sopportare questo o la perdita di un occhio o di entrambi gli occhi e continuare a farlo
combatti come fanno i galli da combattimento.  L'uomo non vale molto al confronto dei grandi uccelli
e bestie.  Comunque preferirei essere quella bestia laggiù nel...
oscurità del mare.

"A meno che non arrivino gli squali," disse ad alta voce.  "Se arrivano gli squali, Dio abbia pietà di lui e
io."

Credi che il grande DiMaggio resterebbe con un pesce tanto quanto me?
rimarrai con questo? pensò.  Sono sicuro che lo farebbe e molto altro da allora
è giovane e forte.  Anche suo padre era un pescatore.  Ma lo farei
lo sperone osseo gli ha fatto troppo male?

"Non lo so," disse ad alta voce.  "Non ho mai avuto uno sperone osseo."

Mentre il sole tramontava si ricordò, per darsi più sicurezza, dell'ora
nella taverna di Casablanca quando aveva giocato il gioco della mano con il
grande negro di Cienfuegos che era l'uomo più forte del porto.
Erano andati un giorno e una notte con i gomiti su una linea di gesso
sul tavolo, con gli avambracci rivolti verso l'alto e le mani strette
stretto.  Ognuno cercava di forzare la mano dell'altro sul...
tavolo.  Si scommetteva molto e la gente entrava e usciva dalla stanza
sotto le luci a cherosene e aveva guardato il braccio e la mano del
negro e in faccia al negro.  Cambiavano gli arbitri ogni quattro
ore dopo le prime otto in modo che gli arbitri potessero dormire.  Sangue
uscì da sotto le unghie delle sue mani e di quelle del negro
e si guardarono negli occhi e si guardarono le mani e gli avambracci
e gli scommettitori entravano e uscivano dalla sala e si sedevano sui seggioloni
contro il muro e guardavo.  Le pareti erano dipinte di blu brillante e
erano di legno e le lampade proiettavano contro di essi la loro ombra.  Il
L'ombra del negro era enorme e si muoveva sul muro seguendo il movimento della brezza
le lampade.

Le probabilità cambiavano avanti e indietro per tutta la notte e davano da mangiare al negro
rum e sigarette accese per lui.  Poi il negro, dopo il rum,
ci avrebbe provato con uno sforzo tremendo e una volta ebbe il vecchio, che era
non era un vecchio allora ma era Santiago El Campeon, quasi sette centimetri
fuori equilibrio.  Ma il vecchio aveva addirittura alzato la mano
di nuovo.  Allora era sicuro di avere il negro, che era un brav'uomo e
un grande atleta, battuto.  E alla luce del giorno, quando gli scommettitori lo chiedevano
che fosse chiamato pareggio e che l'arbitro scuotesse la testa, l'aveva fatto
scatenò il suo sforzo e costrinse la mano del negro sempre più in basso
finché non si posò sul legno.  La partita era iniziata una domenica mattina
e si è concluso un lunedì mattina.  Molti scommettitori avevano chiesto a
pareggio perché dovevano andare a lavorare sul molo a caricare sacchi di zucchero
o presso la Havana Coal Company.  Altrimenti lo avrebbero voluto tutti
per arrivare al traguardo.  Ma l'aveva finito comunque e prima di chiunque altro
andare a lavorare.

Per molto tempo tutti lo avevano chiamato Il Campione e
c'era stata una partita di ritorno in primavera.  Ma non c'erano molti soldi
scommessa e l'aveva vinta abbastanza facilmente poiché aveva tradito la fiducia
del negro di Cienfuegos nella prima partita.  Successivamente ha avuto una media di battuta di
qualche partita e poi più niente.  Decise che avrebbe potuto battere chiunque se
lo desiderava ardentemente e decise che era un male per i suoi diritti
mano per la pesca.  Aveva provato qualche partitella con il sinistro
mano.  Ma la sua mano sinistra era sempre stata una traditrice e non andava bene
quello che gli aveva chiesto di fare e non si fidava di lui.

Adesso il sole lo cuocerà bene, pensò.  Non dovrebbe creare crampi
di nuovo a meno che non faccia troppo freddo di notte.  Mi chiedo cosa sia questo
la notte porterà.

Un aereo passò sopra la sua testa diretto a Miami e lui lo osservò
ombra che spaventa i banchi di pesci volanti.

"Con così tanti pesci volanti dovrebbero esserci i delfini," disse, e si sporse
di nuovo in lenza per vedere se era possibile guadagnarne qualcosa sul suo pesce.
Ma non poteva e rimase alla durezza e al tremore delle gocce d'acqua
che ha preceduto la rottura.  La barca procedeva lentamente e lui osservava il
aereo finché non riuscì più a vederlo.

Deve essere molto strano su un aereo, pensò.  Mi chiedo cosa
com'è il mare da quell'altezza?  Dovrebbero essere in grado di vedere i pesci
beh se non volano troppo in alto.  Vorrei volare molto lentamente
duecento tese di altezza e vedere i pesci dall'alto.  Nella tartaruga
barche ero sulle crociere di testa d'albero e anche a quell'altezza
Ho visto molto.  I delfini sembrano più verdi da lì e puoi vederli
strisce e le loro macchie viola e puoi vedere tutta la scuola come
nuotano.  Perché tutti i pesci che si muovono velocemente della corrente oscura
hanno il dorso viola e solitamente strisce o macchie viola?  Il delfino
sembra verde ovviamente perché è davvero dorato.  Ma quando arriva
per nutrirsi, veramente affamato, sui suoi fianchi compaiono strisce viola come su un marlin.
Può essere la rabbia, o la maggiore velocità che fa a farli emergere?

Poco prima che facesse buio, mentre oltrepassavano una grande isola di alghe di Sargassi
che si sollevava e oscillava nel mare leggero come se l'oceano stesse facendo
amore con qualcosa sotto una coperta gialla, la sua piccola linea è stata presa da
un delfino.  Lo vide per la prima volta quando saltò in aria, vero oro nel
ultimo sole e si piega e sbatte selvaggiamente nell'aria.  È saltato
ancora e ancora nelle acrobazie della sua paura e ha lavorato a modo suo
di nuovo a poppa, accovacciato e tenendo la grande lenza con la destra
mano e braccio, tirò dentro il delfino con la mano sinistra, calpestandolo
la linea guadagnata ogni volta con il piede sinistro nudo.  Quando il pesce era
a poppa, tuffandosi e tagliando da una parte all'altra nella disperazione,
il vecchio si sporse a poppa e sollevò il pesce d'oro brunito
con le sue macchie viola sulla poppa.  Le sue mascelle funzionavano
convulsamente a morsi rapidi contro l'amo e ne batteva il fondo
della barca con il suo corpo lungo e piatto, la coda e la testa fino a lui
lo colpì sulla lucente testa dorata finché non tremò e fu
ancora.

Il vecchio sganciò il pesce, rimise come esca la lenza con un'altra sardina
e lo gettò via.  Poi tornò lentamente verso prua.  Lui
si lavò la mano sinistra e se la asciugò sui pantaloni.  Poi ha spostato il
linea pesante dalla sua mano destra alla sinistra e lavò dentro la sua mano destra
il mare mentre osservava il sole tramontare nell'oceano e l'inclinazione del
grosso cordone.

"Non è cambiato affatto", ha detto.  Ma guardando il movimento del
dell'acqua contro la mano notò che era sensibilmente più lenta.

"Legherò insieme i due remi sulla poppa e questo rallenterà
lui di notte," disse.  "È bravo per la notte e lo sono anch'io."

Sarebbe meglio sventrare il delfino un po' più tardi per risparmiare il sangue
nella carne, pensò.  Posso farlo un po' più tardi e sferzare il
remi per trascinare contemporaneamente.  Farei meglio a tenere i pesci tranquilli
adesso e non disturbarlo troppo al tramonto.  Il tramonto del sole è
un momento difficile per tutti i pesci.

Lasciò asciugare la mano all'aria, poi afferrò la lenza e la rilasciò
se stesso più che poteva e si lasciò trascinare avanti
contro il legno in modo che la barca sopportasse lo sforzo tanto, o più,
di quanto ha fatto.

Sto imparando a farlo, pensò.  Questa parte comunque.  Poi
inoltre, ricorda che non ha mangiato da quando ha abboccato ed è enorme e
ha bisogno di molto cibo.  Ho mangiato l'intero bonito.  Domani mangerò
il delfino.  Lo chiamava _dorado_.  Forse dovrei mangiarne un po'
quando lo pulisco.  Sarà più difficile da mangiare rispetto al bonito.  Ma, poi,
niente è facile.

"Come ti senti, pesce?" chiese ad alta voce.  "Mi sento bene e la mia mano sinistra
va meglio e ho cibo per una notte e un giorno.  Tira la barca, pesca."

Non si sentiva veramente bene a causa del dolore causato dal cordone che lo attraversava
la schiena aveva quasi superato il dolore ed era entrata in un torpore che lui
diffidente.  Ma ho avuto cose peggiori, pensò.  Mio
la mano è tagliata solo leggermente e il crampo è sparito dall'altra.  Mio
le gambe stanno bene.  Anche ora ho guadagnato su di lui nella questione di
sostentamento.

Era buio adesso, come diventa buio subito dopo il tramonto del sole
Settembre.  Si sdraiò contro il legno consumato dell'arco e riposò tutto ciò
potrebbe.  Erano spuntate le prime stelle.  Non conosceva il nome di Rigel
ma lo vide e seppe che presto sarebbero usciti tutti e lui avrebbe avuto tutto
i suoi amici lontani.

"Anche il pesce è mio amico", disse ad alta voce.  "Non ho mai visto o
sentito parlare di un pesce del genere.  Ma devo ucciderlo.  Sono felice che non l'abbiamo fatto
per cercare di uccidere le stelle."

Immagina se ogni giorno un uomo dovesse cercare di uccidere la luna, pensò.  Il
la luna fugge.  Ma immagina se un uomo dovesse provarci ogni giorno
uccidere il sole?  Siamo nati fortunati, pensò.

Poi gli dispiaceva per il grosso pesce che non aveva nulla da mangiare e per i suoi
la determinazione di ucciderlo non si placò mai nel dolore per lui.  Come
darà da mangiare a molte persone, pensò.  Ma sono degni di mangiarlo?
No, ovviamente no.  Non c'è nessuno degno di mangiarlo dal
modo del suo comportamento e della sua grande dignità.

Non capisco queste cose, pensò.  Ma è un bene che noi
non dobbiamo cercare di uccidere il sole, la luna o le stelle.  Lo è
abbastanza da vivere sul mare e uccidere i nostri veri fratelli.

Ora, pensò, devo pensare alla resistenza.  Ha i suoi pericoli e
i suoi meriti.  Potrei perdere così tanta linea da perderlo, se ce la fa
il suo sforzo e la resistenza esercitata dai remi sono a posto e la barca perde
tutta la sua leggerezza.  La sua leggerezza prolunga la nostra sofferenza ma è così
la mia sicurezza poiché ha una grande velocità che non ha mai impiegato.  No
qualunque cosa accada devo sventrare il delfino così non si rovina e non lo mangia
alcuni di lui per essere forti.

Ora riposerò un'altra ora e sentirò che è solido e stabile
prima di tornare a poppa per svolgere il lavoro e prendere la decisione.
Nel frattempo posso vedere come si comporta e se mostra qualche cambiamento.  Il
i remi sono un buon trucco; ma è giunto il momento di giocare per la sicurezza.
È ancora molto pesce e ho visto che l'amo era nell'angolo del suo
bocca e ha tenuto la bocca ben chiusa.  La punizione del gancio
non è niente.  La punizione della fame e il fatto che è contrario a qualcosa
che non comprende, è tutto.  Riposati adesso, vecchio, e lascia che
lavoralo finché non arriva il tuo prossimo dovere.

Si riposò per quelle che credeva fossero due ore.  La luna non è sorta
adesso fino a tardi e non aveva modo di giudicare l'ora.  E nemmeno lui lo era
davvero riposante tranne che comparativamente.  Stava ancora sopportando la spinta di
il pesce sulle sue spalle ma posò la mano sinistra sul
trincarino di prua e confidava sempre di più la resistenza al
pescare alla barca stessa.

Quanto sarebbe semplice se potessi fare la fila velocemente, pensò.  Ma
con un piccolo movimento avrebbe potuto romperlo.  Devo attutire la spinta del
linea con il mio corpo e sii sempre pronto a dare linea con entrambi
mani.

"Ma tu non hai ancora dormito, vecchio mio," disse ad alta voce.  "È mezza
giorno e notte e ora un altro giorno e non hai dormito.  Devi
escogita un modo per dormire un po' se lui è tranquillo e calmo.  Se
se non dormi potresti avere la testa poco chiara."

Ho la testa abbastanza lucida, pensò.  Troppo chiaro.  Sono chiaro come
le stelle che sono i miei fratelli.  Devo ancora dormire.  Dormono e
la luna e il sole dormono e anche l'oceano a volte dorme
certi giorni in cui non c'è corrente e una calma piatta.

Ma ricordati di dormire, pensò.  Impegnati a farlo e inventane alcuni
modo semplice e sicuro nelle linee.  Ora torna indietro e prepara il
delfino.  È troppo pericoloso attrezzare i remi come se fosse necessario
dormire.

Potrei stare senza dormire, si disse.  Ma lo sarebbe anche questo
pericoloso.

Iniziò a tornare a poppa carponi e ginocchia,
facendo attenzione a non strattonare contro il pesce.  Potrebbe essere mezzo addormentato
se stesso, pensò.  Ma non voglio che riposi.  Deve tirare
finché non muore.

Tornato a poppa si voltò in modo che la sua mano sinistra sostenesse lo sforzo
la lenza che gli attraversava le spalle ed estrasse il coltello dal fodero
la sua mano destra.  Le stelle adesso erano luminose e lui vide il delfino
chiaramente e gli conficcò la lama del coltello nella testa e lo tirò fuori

fuori da sotto la poppa.  Mise un piede sul pesce e lo tagliò
velocemente dalla bocca fino alla punta della mascella inferiore.  Poi ha messo
abbassò il coltello e lo sventrò con la mano destra, spolpandolo
e tirando via le branchie.  Sentì le fauci pesanti e scivolose nelle sue
mani e lo aprì.  Dentro c'erano due pesci volanti.  Loro
erano freschi e duri e li mise uno accanto all'altro e lasciò cadere le interiora
e le branchie sopra la poppa.  Affondarono lasciando una scia di
fosforescenza nell'acqua.  Il delfino era freddo e lebbroso
grigio-bianco ora alla luce delle stelle e il vecchio gli scuoiò un fianco
mentre teneva il piede destro sulla testa del pesce.  Poi lo trasformò
poi spellai l'altro lato e tagliai via ogni lato dalla testa
fino alla coda.

Fece scivolare la carcassa fuori bordo e guardò per vedere se c'era qualche vortice
nell'acqua.  Ma c'era solo la luce della sua lenta discesa.  Lui
poi girammo e disponemmo i due pesci volanti all'interno dei due filetti di
pesce e, rimettendo il coltello nel fodero, si fece strada lentamente
di nuovo a prua.  La sua schiena era piegata dal peso della corda
e portava il pesce nella mano destra.

Tornato a prua, adagiò sul legno i due filetti di pesce
i pesci volanti accanto a loro.  Dopodiché stabilì la linea sulla sua
spalle in un posto nuovo e lo tenne di nuovo con la mano sinistra appoggiata
sul trincarino.  Poi si sporse dalla fiancata e lavò il volo
pescare nell'acqua, notando la velocità dell'acqua contro la sua mano.  Suo
la mano era fosforescente per aver scuoiato il pesce e lui osservava il flusso
dell'acqua contro di esso.  Il flusso era meno forte e mentre si strofinava
lato della mano contro il fasciame della barca, particelle di
il fosforo si allontanò e andò alla deriva lentamente a poppa.

"È stanco o sta riposando", disse il vecchio.  "Ora lasciami andare
mangiando questo delfino e riposati un po'
dormire."

Sotto le stelle e con la notte sempre più fredda ne mangiò la metà
uno dei filetti di delfino e uno di pesce volante, eviscerati e senza
la sua testa tagliata.
"Che ottimo pesce è il delfino da mangiare cotto", ha detto.  "E cosa
un misero pesce crudo.  Non salirò mai più su una barca senza sale o
lime."

Se avessi avuto il cervello avrei spruzzato acqua sulla prua tutto il giorno e
asciugandosi si sarebbe prodotto il sale, pensò.  Ma poi non ho agganciato
il delfino fino quasi al tramonto.  Tuttavia è stata una mancanza di preparazione.
Ma ho masticato tutto bene e non ho la nausea.

Il cielo si stava rannuvolando verso est e una dopo l'altra le stelle
sapeva che se n'erano andati.  Adesso sembrava che stesse entrando in un grande
canyon di nuvole e il vento era calato.

"Tra tre o quattro giorni farà brutto tempo", ha detto.  "Ma no
stasera e non domani.  Preparati adesso a dormire un po', vecchio mio, intanto
il pesce è calmo e fermo."

Tenne tesa la lenza con la mano destra e poi spinse la coscia
contro la sua mano destra mentre appoggiava tutto il suo peso contro il legno di
l'arco.  Poi ha passato la linea un po' più in basso sulle spalle e
vi appoggiò sopra la mano sinistra.

La mia mano destra può reggere finché è rinforzata, pensò.  Se lo
si rilassa nel sonno la mia mano sinistra mi sveglierà quando la linea si interrompe.  Lo è
duro con la mano destra.  Ma è abituato alla punizione.  Anche se dormo
venti minuti o mezz'ora va bene.  Si distese in avanti con i crampi
se stesso contro la linea con tutto il suo corpo, mettendo tutto il suo peso
sulla mano destra e dormiva.

Non sognò i leoni ma invece un vasto banco di focene
che si estendeva per otto o dieci miglia ed era nel loro tempo
accoppiandosi e saltavano in aria e tornavano nella stessa
buco che avevano fatto nell'acqua quando saltavano.

Poi sognò che era nel villaggio sul suo letto e c'era un
nord e aveva molto freddo e il suo braccio destro era addormentato perché il suo
la testa era appoggiata su di esso invece che su un cuscino.

Dopodiché cominciò a sognare la lunga spiaggia gialla e la vide
prima dei leoni scendono su di esso all'alba e poi il
vennero altri leoni ed egli poggiò il mento sul legno degli archi dove
la nave era ancorata con la brezza serale al largo e lui aspettava
per vedere se ci sarebbero stati più leoni ed era felice.

La luna era alta da molto tempo ma lui continuava a dormire e anche i pesci
tirò con decisione e la barca entrò nel tunnel di nuvole.

Si svegliò con uno scatto del pugno destro che gli arrivava al viso e
la linea che gli bruciava attraverso la mano destra.  Non aveva alcun sentimento suo
sinistra ma ha frenato più che poteva con la destra e la linea è corsa veloce
fuori.  Alla fine la sua mano sinistra trovò la lenza e lui si appoggiò con la schiena
la lenza e ora gli bruciava la schiena, la mano sinistra e la sinistra
la mano sopportava tutto lo sforzo e si tagliava gravemente.  Tornò a guardare
le bobine di filo e si alimentavano senza intoppi.  Proprio in quel momento il pesce
saltò facendo un grande scoppio dell'oceano e poi una pesante caduta.
Poi saltò ancora e ancora e la barca nonostante andasse veloce
la linea stava ancora correndo e il vecchio stava aumentando la tensione
punto di rottura e sollevandolo ancora e ancora fino al punto di rottura.  Lui
era stato tirato giù saldamente sulla prua e la sua faccia era nel taglio
fetta di delfino e non poteva muoversi.

Questo è quello che aspettavamo, pensò.  Quindi ora prendiamolo.

Fagli pagare la linea, pensò.  Fagliela pagare.

Non poteva vedere i salti del pesce ma sentiva solo lo schianto del pesce
l'oceano e il forte tonfo mentre cadeva.  La velocità della linea era
tagliandosi gravemente le mani ma aveva sempre saputo che questo sarebbe successo e
cercò di mantenere il taglio attraverso le parti callose e di non lasciarlo
la lenza scivoli nel palmo né tagli le dita.

Se il ragazzo fosse qui, bagnerebbe le spire della lenza, pensò.  SÌ.
Se il ragazzo fosse qui.  Se il ragazzo fosse qui.

La linea andava avanti e indietro, ma ora stava rallentando e lui lo stava facendo
facendo sì che il pesce ne guadagni ogni centimetro.  Adesso alzò la testa dal
legno e dalla fetta di pesce che la sua guancia aveva schiacciato.  Poi lui
era in ginocchio e poi si alzò lentamente in piedi.  Stava cedendo
linea ma sempre più lentamente.  Ha lavorato dove poteva
sente con il piede le spire di corda che non poteva vedere.  C'era
c'era ancora molta lenza e ora il pesce doveva tirare l'attrito di tutto
quella nuova linea attraverso l'acqua.

Sì, pensò.  E ora ha saltato più di una dozzina di volte e
ha riempito d'aria i sacchi lungo la schiena e non può scendere in profondità
morire dove non posso allevarlo.  Inizierà a girare presto e poi
Devo lavorare su di lui.  Mi chiedo cosa lo abbia fatto iniziare così all'improvviso?  Potrebbe
è stata la fame a renderlo disperato, o ne è stato spaventato
qualcosa di notte?  Forse all'improvviso ha avuto paura.  Ma era così
un pesce calmo e forte e sembrava così impavido e così sicuro di sé.  Lo è
strano.

"Faresti meglio a non avere paura e ad avere fiducia in te stesso, vecchio mio," disse.
"Lo stai trattenendo di nuovo ma non riesci a recuperare la lenza. Ma presto dovrà farlo
cerchio."

Il vecchio lo teneva con la mano sinistra e con le spalle di tanto in tanto
si chinò e raccolse l'acqua con la mano destra per schiacciarla
carne di delfino dalla faccia.  Aveva paura che potesse nauseare
lui e lui avrebbe vomitato e avrebbe perso le forze.  Quando la sua faccia era
pulita si lavò la mano destra nell'acqua sopra la murata e poi
lasciarlo rimanere nell'acqua salata mentre guardava arrivare la prima luce
prima dell'alba.  Si sta dirigendo quasi verso est, pensò.  Ciò significa
è stanco e segue la corrente.  Presto dovrà girare in cerchio.
Allora inizia il nostro vero lavoro.

Dopo aver ritenuto che la sua mano destra fosse rimasta nell'acqua abbastanza a lungo
lo tirò fuori e lo guardò.  "Non è male", ha detto.  "E dolore
non ha importanza per un uomo."

Afferrò attentamente la lenza in modo che non si incastrasse in nessuna delle
la lenza fresca taglia e sposta il suo peso in modo che possa appoggiare il suo
mano sinistra in mare dall'altra parte della barca.

"Non ti sei comportato così male per qualcosa di inutile", disse alla sua sinistra
mano.  "Ma c'è stato un momento in cui non sono riuscito a trovarti."

Perché non sono nato con due buone mani? pensò.  Forse era mio
colpa di non averlo addestrato adeguatamente.  Ma Dio sa che ha avuto
abbastanza possibilità di imparare.  Ma quella notte non si è comportato così male,
e ha avuto crampi solo una volta.  Se ha ancora crampi, lascia che sia la lenza a tagliarlo
spento.

Quando pensava che sapeva che non era lucido e lui
pensò che avrebbe dovuto masticare ancora un po' del delfino.  Ma non posso, ha detto
se stesso.  È meglio essere storditi che perdere le forze
dalla nausea.  E so che non posso tenerlo se lo mangio da quando la mia faccia lo era
in esso.  Lo terrò per un'emergenza finché non andrà a male.  Ma lo è
è troppo tardi per cercare di trovare forza adesso attraverso il nutrimento.  Sei stupido,
si disse.  Mangia gli altri pesci volanti.

Era lì, pulito e pronto, e lui lo raccolse con la mano sinistra
e lo mangiò masticando attentamente le ossa e mangiandolo tutto fino alla fine
coda.

Ha più nutrimento di quasi tutti i pesci, pensò.  Almeno il
tipo di forza di cui ho bisogno.  Adesso ho fatto quello che potevo, pensò.
Lasciatelo girare in tondo e lasciate che arrivi il combattimento.

Il sole stava sorgendo per la terza volta da quando aveva preso il mare quando il
i pesci iniziarono a girare in cerchio.

Dall'inclinazione della lenza non poteva vedere che il pesce stava girando in tondo.
Era troppo presto per quello.  Sentì solo un leggero allentamento del
pressione della lenza e cominciò a tirarla delicatamente con la sua
mano destra.  Si strinse, come sempre, ma proprio quando raggiunse il
punto in cui si sarebbe spezzato, il filo cominciò ad entrare. Fece scivolare il suo
spalle e testa da sotto la linea e cominciò a tirare in linea
in modo costante e delicato.  Usò entrambe le mani in un movimento oscillante
e cercò di tirare più che poteva con il suo corpo e il suo
gambe.  Le sue vecchie gambe e spalle ruotavano con l'oscillazione del
tirando.

"È un cerchio molto grande", ha detto.  "Ma sta girando in tondo."

Allora la linea non entrava più e lui la teneva finché non vedeva
le gocce che ne saltano fuori al sole.  Poi è iniziato e il vecchio
l'uomo si inginocchiò e lo lasciò andare di nuovo a malincuore nell'acqua scura.

"Adesso sta facendo la parte più lontana del suo cerchio", ha detto.  Devo resistere
tutto quello che posso, pensò.  Lo sforzo accorcerà ogni volta il suo cerchio.
Forse tra un'ora lo vedrò.  Ora devo convincere lui e poi io
deve ucciderlo.

Ma il pesce continuava a girare lentamente e il vecchio era bagnato di sudore
e si stancò profondamente due ore dopo.  Ma i cerchi lo erano
molto più corto adesso e dal modo in cui la linea era inclinata poteva capirlo
il pesce si era alzato costantemente mentre nuotava.

Da un'ora il vecchio vedeva delle macchie nere davanti ai suoi occhi e
il sudore gli salava gli occhi e salava il taglio sopra l'occhio e sul suo
fronte.  Non aveva paura dei punti neri.  Erano normali
la tensione che stava tirando sulla lenza.  Due volte, però, l'aveva fatto
si sentiva debole e stordito e questo lo aveva preoccupato.

"Non potevo deludermi e morire con un pesce come questo", ha detto.  "Ora
che lo faccio venire così meravigliosamente, Dio mi aiuti a resistere.  Dirò a
cento Padre Nostro e cento Ave Maria.  Ma non posso dirli
adesso."

Considerateli detti, pensò.  Le dirò più tardi.

Proprio in quel momento sentì un improvviso colpo e uno strattone sulla corda con cui si teneva
le sue due mani.  Era acuto, duro e pesante.

Sta colpendo il filo con la lancia, pensò.  Questo era
destinato a venire.  Doveva farlo.  Potrebbe farlo saltare, però, e io
preferirebbe che restasse in giro adesso.  I salti gli erano necessari
per prendere aria.  Ma dopo ognuno può allargare l'apertura del gancio
ferita e può lanciare il gancio.

"Non saltare, pesce", disse.  "Non saltare."

Il pesce colpì il filo più volte e ogni volta scosse il suo
capo il vecchio rinunciò a una piccola battuta.

Devo trattenere il suo dolore dov'è, pensò.  Il mio non ha importanza.  Io
può controllare il mio.  Ma il suo dolore potrebbe farlo impazzire.

Dopo un po' il pesce smise di battere il filo e cominciò a girare in tondo
di nuovo lentamente.  Adesso il vecchio guadagnava costantemente terreno.  Ma lo sentiva
svenire di nuovo.  Prese dell'acqua di mare con la mano sinistra e la indossò
la sua testa.  Poi ne indossò altri e si strofinò la nuca.

"Non ho crampi", ha detto.  "Si alzerà presto e io potrò durare.  Tu
devono durare.  Non parlarne nemmeno."

Si inginocchiò contro la prua e, per un momento, fece scivolare la cima sopra la sua
indietro di nuovo.  Adesso mi riposerò mentre lui esce in cerchio e poi
alzati e lavora su di lui quando entra, decise.

Era una grande tentazione riposarsi a prua e lasciare che i pesci ne facessero uno
girare da solo senza recuperare alcuna linea.  Ma quando la tensione
mostrò che il pesce si era voltato per dirigersi verso la barca, il vecchio si alzò
i suoi piedi e cominciò a ruotare e a tirare la tessitura che portò
in tutta la linea che ha guadagnato.

Sono più stanco di quanto non sia mai stato, pensò, e ora arriva l'aliseo
sta aumentando.  Ma sarà bello accoglierlo con sé.  Ne ho bisogno
male.

"Mi riposerò alla curva successiva mentre esce", ha detto.  "Mi sento molto
meglio.  Poi in altri due o tre turni lo avrò."

Il suo cappello di paglia era molto sulla nuca e lui sprofondava nel
inchinarsi tirando la lenza mentre sentiva il pesce girare.

Adesso lavori, pesce, pensò.  Ti porto alla svolta.

Il mare si era alzato considerevolmente.  Ma c'era una brezza di bel tempo e
doveva averlo per tornare a casa.

"Mi limiterò a dirigere verso sud e verso ovest", ha detto.  "Un uomo non si perde mai in mare
ed è una lunga isola."

Fu alla terza svolta che vide per primo il pesce.

Lo vide prima come un'ombra oscura che impiegò così tanto tempo a passare sotto il
barca che non riusciva a credere alla sua lunghezza.

"No," disse.  "Non può essere così grande."

Ma era così grande e alla fine di questo cerchio arrivò al
affiorare a soli trenta metri di distanza e l'uomo vide la sua coda fuori dall'acqua.
Era più alta della lama di una grande falce e sopra c'era un color lavanda molto pallido
l'acqua blu scuro.  Rastrellò indietro e mentre il pesce nuotava appena sotto il
In superficie il vecchio poteva vedere la sua enorme mole e le strisce viola che la ricoprivano
lo fasciarono.  La sua pinna dorsale era abbassata e i suoi enormi pettorali erano aperti
largo.

Su questo cerchio il vecchio poteva vedere l'occhio del pesce e i due grigi
succhiava i pesci che gli nuotavano attorno.  A volte si attaccavano
a lui.  A volte sfrecciavano via.  A volte nuotavano facilmente
nella sua ombra.  Erano ciascuno più di tre piedi di lunghezza e quando nuotavano
si frustarono velocemente tutto il corpo come anguille.

Adesso il vecchio sudava, ma per qualcos'altro oltre al sole.
Ad ogni calma e placida svolta che il pesce faceva, stava guadagnando la lenza e così era
sicuro che in altri due turni avrebbe avuto la possibilità di prendere l'arpione
dentro.

Ma devo avvicinarlo, avvicinarlo, avvicinarlo, pensò.  Non devo provarci
la testa.  Devo trovare il cuore.

"Sii calmo e forte, vecchio", disse.

Nel giro successivo la schiena del pesce era fuori ma era un po' troppo lontano
dalla barca.  Al giro successivo era ancora troppo lontano ma lo era
più in alto fuori dall'acqua e il vecchio ne era sicuro guadagnandone un po' di più
linea potrebbe averlo al fianco.

Aveva montato il suo arpione molto tempo prima e aveva già inserito la bobina di corda leggera
un cestino rotondo e l'estremità veniva fissata alla bitta a prua.

Il pesce stava entrando nel suo cerchio ora calmo e di bell'aspetto e
si muove solo la sua grande coda.  Il vecchio gli ha tirato addosso tutto ciò che lui
potrebbe avvicinarlo.  Per un attimo il pesce si voltò leggermente
dalla sua parte.  Poi si raddrizzò e cominciò un altro giro.
"L'ho spostato", disse il vecchio.  "L'ho spostato allora."

Adesso si sentiva di nuovo svenire, ma riuscì a trattenere il grosso pesce con tutta la sua tensione
che poteva.  L'ho spostato, pensò.  Forse questa volta riesco a prenderlo
finito.  Tirate le mani, pensò.  Tieni duro, gambe.  Ultimo per me, testa.
Ultimo per me.  Non sei mai andato.  Questa volta lo farò accostare.

Ma quando ha messo tutto il suo impegno, iniziando ben prima del
il pesce si avvicinò e tirando con tutta la sua forza, il pesce tirò
parte, poi si raddrizzò e nuotò via.

"Pesce", disse il vecchio.  "Pesce, dovrai morire comunque.
Devi uccidere anche me?"

In questo modo non si conclude nulla, pensò.  La sua bocca era troppo secca per farlo
parlare ma non poteva raggiungere l'acqua adesso.  Devo prenderlo
insieme a questa volta, pensò.  Non sono bravo per molti altri turni.
Sì, lo sei, si disse.  Sei buono per sempre.

Al turno successivo, quasi lo aveva preso.  Ma ancora una volta il pesce si raddrizzò
se stesso e nuotò lentamente via.

Mi stai uccidendo, pesce, pensò il vecchio.  Ma hai un diritto
a.  Non ne ho mai visto uno più grande, o più bello, o più calmo o
cosa più nobile di te, fratello.  Vieni e uccidimi.  Io no
preoccupati di chi uccide chi.

Adesso ti stai confondendo la testa, pensò.  Devi mantenere
la tua testa lucida.  Mantieni la testa lucida e sappi soffrire come un
uomo.  O un pesce, pensò.

"Chiarisci, capo," disse con una voce che riusciva a malapena a sentire.  "Chiarire."

Altre due volte è stato lo stesso in curva.

Non lo so, pensò il vecchio.  Era stato sul punto di
sentendosi andare via ogni volta.  Non lo so.  Ma ci proverò una volta
di più.

Provò ancora una volta e si sentì andare via quando girò la
pesce.  Il pesce si raddrizzò e nuotò via lentamente con il
grande coda che ondeggia nell'aria.

Ci riproverò, promise il vecchio, anche se aveva le mani molli
adesso e riusciva a vedere bene solo a sprazzi.

Ci ha riprovato ed era lo stesso.  Quindi, pensò e sentì
se stesso se ne va prima di iniziare; Lo proverò ancora una volta.

Ha preso tutto il suo dolore e ciò che restava della sua forza e del suo tempo
andato orgoglioso e lo oppose all'agonia del pesce e il pesce arrivò
si mise su un fianco e nuotò dolcemente su un fianco, quasi con il becco
toccando il fasciame della barca e cominciò a sorpassare la barca, a lungo,
profondo, largo, argentato e striato di porpora e interminabile nell'acqua.

Il vecchio lasciò cadere la lenza, ci mise sopra il piede e sollevò la lenza
fiocina più in alto che poteva e lo abbatté con tutte le sue forze,
e più forza aveva appena fatto appello, proprio nel fianco del pesce
dietro la grande pinna toracica che si alzava alta nell'aria fino all'altitudine di
il petto dell'uomo.  Sentì il ferro entrare, vi si appoggiò e guidò
lo spinse oltre e poi si spinse dietro con tutto il suo peso.

Allora il pesce prese vita, con la sua morte in sé, e si levò in alto
l'acqua mostra tutta la sua grande lunghezza e larghezza e tutta la sua potenza e
la sua bellezza.  Sembrava sospeso in aria sopra il vecchio nel
barca a vela.  Poi cadde in acqua con un tonfo che fece schizzare via gli spruzzi
il vecchio e sopra tutta la barca.

Il vecchio si sentiva debole e malato e non riusciva a vedere bene.  Ma lui
liberò la lenza dell'arpione e la lasciò scorrere lentamente tra le sue mani ruvide
e, quando poté vedere, vide che il pesce era sulla sua schiena con il suo argento
a pancia in su.  L'asta dell'arpione sporgeva ad angolo rispetto al
spalla del pesce e il mare si tingeva del rosso del sangue
dal suo cuore.  Prima era buio come un banco nell'acqua azzurra
era profondo più di un miglio.  Poi si è diffuso come una nuvola.  Il pesce era
argenteo e immobile e fluttuava con le onde.

Il vecchio guardò attentamente nello scorcio di visione che aveva.
Poi fece due giri della lenza dell'arpione attorno alla bitta di prua
e posò la testa sulle mani.

"Tieni la testa lucida", disse contro il legno dell'arco.  "Io sono un
vecchio stanco.  Ma ho ucciso questo pesce che è mio fratello e adesso
Devo fare il lavoro da schiavo."

Adesso devo preparare i cappi e la corda per legarlo al fianco, lui
pensiero.  Anche se fossimo in due e l'avessimo sommersa per caricarlo e liberarlo
lei fuori, questa barca non lo avrebbe mai trattenuto.  devo preparare tutto,
poi portatelo dentro e legatelo bene, alzate l'albero maestro e salpate per
casa.

Cominciò a tirare dentro il pesce per averlo accanto in modo che potesse
passagli una lenza attraverso le branchie e fuori dalla bocca e fissagli la testa
accanto all'arco.  Voglio vederlo, pensò, e toccarlo e guardarlo
sentilo.  Lui è la mia fortuna, pensò.  Ma non è questo il motivo per cui lo desidero
sentilo.  Penso di aver sentito il suo cuore, pensò.  Quando ho spinto il
asta dell'arpione la seconda volta.  Portatelo qui adesso e fatelo veloce e
mettigli un cappio attorno alla coda e un altro attorno alla vita per legarlo
allo skiff.

"Mettiti al lavoro, vecchio mio," disse.  Ne prese un sorso molto piccolo
acqua.  "C'è molto lavoro da schiavi da fare ora che la battaglia è iniziata
finita."

Guardò il cielo e poi i suoi pesci.  Guardò il sole
attentamente.  Non è molto più di mezzogiorno, pensò.  E il commercio
il vento si sta alzando.  Tutte le righe non significano più nulla adesso.  Io e il ragazzo lo faremo
unirli quando siamo a casa.

"Vieni, pesce," disse.  Ma il pesce non è arrivato.  Invece giaceva
lì ora sguazzavano nei mari e il vecchio tirò su la barca
su di lui.

Quando fu alla pari con lui e aveva la testa del pesce contro la prua, lui
non poteva credere alla sua taglia.  Ma ha sciolto la corda dell'arpione dal
bitt, lo fece passare attraverso le branchie del pesce e fuori dalle sue mascelle, fece un giro
attorno alla sua spada poi fece passare la corda attraverso l'altra branchia, fatta
un altro giro intorno al becco e annodò la doppia corda e ce la fece
veloce alla bitta di prua.  Allora tagliò la corda e andò a poppa
cappio la coda.  Il pesce era diventato argentato dal suo viola originale
e argento, e le strisce mostravano lo stesso colore viola pallido del suo
coda.  Erano più larghi della mano di un uomo con le dita aperte e
l'occhio del pesce sembrava distaccato come gli specchi di un periscopio o di un
santo in processione.

"Era l'unico modo per ucciderlo", disse il vecchio.  Si sentiva
meglio visto che l'acqua e lui sapeva che non sarebbe andato via e la sua testa
era chiaro.  Pesa più di millecinquecento sterline così com'è, pensò.
Forse molto di più.  Se ne veste i due terzi a trenta centesimi
una sterlina?

"Ho bisogno di una matita per questo", ha detto.  "La mia testa non è così lucida. Ma
Penso che il grande DiMaggio sarebbe orgoglioso di me oggi.  Non avevo ossa
speroni.  Ma le mani e la schiena fanno davvero male."  Mi chiedo che osso
è lo sperone, pensò.  Forse li abbiamo senza saperlo.

Fece fissare il pesce a prua e a poppa e al centro.  Lui
era così grande che era come legare una barca molto più grande a fianco.  Ha tagliato a
pezzo di lenza e legò la mascella inferiore del pesce al becco in modo che fosse suo
la bocca non si sarebbe aperta e avrebbero navigato nel modo più pulito possibile.  Poi
calpestò l'albero maestro e, con il bastone che era la sua gaffa e con la sua
il boma fu armato, la vela rattoppata si tirò, la barca cominciò a muoversi e metà
sdraiato a poppa navigò verso sud-ovest.

Non aveva bisogno di una bussola per sapere dov'era il sud-ovest.  Solo lui
avevo bisogno della sensazione dell'aliseo e del disegno della vela.  Io
meglio mettere una piccola linea con un cucchiaio sopra e provare a prenderla
qualcosa da mangiare e da bere per l'umidità.  Ma non riuscì a trovare un
il cucchiaio e le sue sarde erano marce.  Quindi ha agganciato una macchia di giallo
l'erba del golfo con la gaffa mentre passavano e la scuotevano in modo che il piccolo
i gamberetti che c'erano caddero sul fasciame della barca.  Lì
Erano più di una dozzina e saltavano e scalciavano come sabbia
pulci.  Il vecchio gli staccò la testa con il pollice e
indice e li mangiarono masticando i gusci e le code.  Lo erano
molto piccoli ma sapeva che erano nutrienti e avevano un buon sapore.

Il vecchio aveva ancora due bicchieri d'acqua nella bottiglia e li usò
metà di uno dopo aver mangiato i gamberetti.  La barca navigava bene
considerando gli handicap e sterzava con il timone sotto il braccio.
Poteva vedere il pesce e bastava solo guardarsi le mani e sentire le sue
con la schiena a poppa per sapere che ciò era realmente accaduto e non era accaduto
un sogno.  Una volta, quando si sentiva così male verso la fine, lui
avevo pensato che forse fosse un sogno.  Poi quando aveva visto il pesce
esci dall'acqua e resta sospeso immobile nel cielo prima di cadere, lui
Era sicuro che ci fosse qualche grande stranezza e non poteva crederci.
Allora non riusciva a vedere bene, anche se ora vedeva bene come sempre.

Adesso sapeva che c'era il pesce e che le sue mani e la sua schiena non erano un sogno.
Le mani guariscono in fretta, pensò.  Li ho dissanguati e ho aggiunto il sale
l'acqua li guarirà.  L'acqua scura del vero golfo è la più grande
guaritore che c'è.  Tutto quello che devo fare è mantenere la testa lucida.  Le mani
hanno fatto il loro lavoro e navighiamo bene.  Con la bocca chiusa e il suo
coda dritta su e giù navighiamo come fratelli.  Poi la sua testa iniziò
diventare un po' poco chiaro e pensò, mi sta portando dentro o sono io
portandolo dentro?  Se lo rimorchiassi dietro non ci sarebbe
domanda.  Né se il pesce fosse nella barca, senza più alcuna dignità,
non ci sarebbero nemmeno dubbi.  Ma stavano navigando insieme
frustati fianco a fianco e il vecchio pensò, lascia che mi porti dentro se è così
gli fa piacere.  Sono migliore di lui solo grazie all'inganno e intendeva
non mi fa male.

Navigarono bene e il vecchio bagnò le mani nell'acqua salata e
cercò di mantenere la testa lucida.  C'erano alti cumuli e
abbastanza cirri sopra di loro perché il vecchio sapesse che la brezza sarebbe durata
tutta la notte.  Il vecchio osservava costantemente il pesce per accertarsene
era vero.  Passò un'ora prima che il primo squalo lo colpisse.

Lo squalo non è stato un incidente.  Era venuto fuori dal profondo
acqua mentre l'oscura nuvola di sangue si era depositata e dispersa nel miglio
mare profondo.  Si era avvicinato così velocemente e assolutamente senza cautela
ruppe la superficie dell'acqua azzurra e si trovò al sole.  Poi lui
ricadde in mare, ne colse l'odore e cominciò a nuotare
la rotta che avevano preso la barca e il pesce.

A volte perdeva l'odore.  Ma l'avrebbe ripreso, o lo avrebbe fatto
solo una traccia, e nuotò veloce e forte sul percorso.  Era un
uno squalo Mako molto grande costruito per nuotare velocemente quanto il pesce più veloce del mondo
mare e tutto in lui era bello tranne le sue mascelle.

La sua schiena era blu come quella di un pesce spada e la sua pancia era argentata e la sua
la pelle era liscia e bella.  È stato costruito come un pesce spada tranne che per
le sue enormi mascelle che erano serrate ora mentre nuotava veloce, proprio sotto il
affiora in superficie con la sua alta pinna dorsale che fende l'acqua all'esterno
vacillante.  Dentro il doppio labbro chiuso delle sue mascelle tutti i suoi otto
le file di denti erano inclinate verso l'interno.  Non erano ordinari
denti a forma di piramide della maggior parte degli squali.  Avevano la forma di un uomo
le dita quando saranno croccanti come artigli.  Erano lunghi quasi quanto
le dita del vecchio e avevano bordi taglienti come rasoi
entrambi i lati.  Questo era un pesce costruito per nutrirsi di tutti i pesci del mondo
mare, che erano così veloci, forti e ben armati che non ne avevano altri
nemico.  Ora accelerò mentre sentiva il profumo più fresco e il suo blu
la pinna dorsale taglia l'acqua.

Quando il vecchio lo vide arrivare capì che quello era uno squalo
nessuna paura e avrebbe fatto esattamente quello che desiderava.  Ha preparato il
fiocina e legò la corda mentre guardava lo squalo avvicinarsi.  Il
la corda era corta perché mancava quella che aveva tagliato per legare il pesce.

La testa del vecchio era lucida e sana adesso ed era pieno di risolutezza
ma aveva poche speranze.  Era troppo bello per durare, pensò.  Ha preso
uno sguardo al grande pesce mentre osservava lo squalo avvicinarsi. Potrebbe
è stato anche un sogno, pensò.  Non posso impedirgli di colpire
me, ma forse riesco a prenderlo.  _Dentuso_, pensò.  Sfortuna per il tuo
madre.

Lo squalo si avvicinò velocemente a poppa e quando colpì il pesce il vecchio vide
la sua bocca aperta, i suoi strani occhi e lo schiocco dei denti
mentre avanzava nella carne appena sopra la coda.  La testa dello squalo
era fuori dall'acqua e la sua schiena usciva e il vecchio poteva sentire
il rumore della pelle e della carne che si squarciava sul grosso pesce quando lo speronava
arpione sulla testa dello squalo nel punto in cui la linea tra le sue
gli occhi si intersecavano con la linea che correva dritta dal suo naso.
Non c'erano linee del genere.  C'era solo la testa blu, pesante e affilata
i grandi occhi e le mascelle che scattano e si spingono inghiottendo tutto.  Ma quello
era la posizione del cervello e il vecchio lo colpì.  L'ha colpito con
le sue mani insanguinate guidavano un buon arpione con tutta la sua forza.
Lo colpì senza speranza ma con risolutezza e completa malignità.

Lo squalo si girò e il vecchio vide che il suo occhio non era vivo e poi
si girò ancora una volta, avvolgendosi in due anelli della corda.
Il vecchio sapeva che era morto ma lo squalo non lo avrebbe accettato.
Poi, sulla schiena, con la coda che sferza e le mascelle che scattano, il
lo squalo solcava l'acqua come fa un motoscafo.  L'acqua era bianca
dove la sua coda lo batteva e tre quarti del suo corpo erano liberi sopra
l'acqua quando la corda si tese, tremò e poi si spezzò.  Il
lo squalo rimase in silenzio per un po' in superficie e il vecchio
lo guardò.  Poi scese molto lentamente.

"Ha preso circa quaranta libbre," disse il vecchio ad alta voce.  Ha preso il mio
Anche l'arpione e tutta la corda, pensò, e ora il mio pesce sanguina di nuovo
e ce ne saranno altri.

Non gli piaceva più guardare i pesci da quando lo aveva fatto
mutilato.  Quando il pesce era stato colpito era come se lo fosse stato lui stesso
colpire.

Ma ho ucciso lo squalo che ha colpito il mio pesce, pensò.  Ed era il
il _dentuso_ più grande che abbia mai visto.  E Dio sa che l'ho fatto
visti quelli grandi.

Era troppo bello per durare, pensò.  Vorrei che fosse stato un sogno adesso
e che non avevo mai preso il pesce all'amo ed ero solo a letto sul
giornali.

"Ma l'uomo non è fatto per la sconfitta", ha detto.  "Un uomo può essere distrutto ma
non sconfitto."  Però mi dispiace di aver ucciso il pesce, pensò.
Adesso sta arrivando il brutto momento e non ho nemmeno l'arpione.  Il
_dentuso_ è crudele, abile, forte e intelligente.  Ma ero di più
intelligente che fosse.  Forse no, pensò.  Forse lo ero solo
meglio armati.

"Non pensare, vecchio mio," disse ad alta voce.  "Naviga su questa rotta e prendi
quando arriverà."

Ma devo pensare, pensò.  Perché è tutto ciò che mi resta.  Quello e
baseball.  Chissà come sarebbe piaciuto il mio modo al grande DiMaggio
colpirlo al cervello?  Non era una gran cosa, pensò.  Qualsiasi uomo
potrebbe farlo.  Ma pensi che le mie mani fossero un handicap tanto grande quanto...
speroni ossei?  Non posso saperlo.  Non ho mai avuto niente di sbagliato con il mio tallone
tranne la volta in cui la razza lo ha punto quando l'ho calpestato
nuotando e paralizzando la parte inferiore della gamba e provocando un dolore insopportabile.

"Pensa a qualcosa di allegro, vecchio mio," disse.  "Ogni minuto adesso
sei più vicino a casa.  Navighi più leggero per la perdita di quaranta libbre."

Conosceva abbastanza bene lo schema di ciò che sarebbe potuto accadere una volta raggiunto il
parte interna della corrente.  Ma ormai non c'era più niente da fare.

"Sì, c'è", disse ad alta voce.  "Posso attaccare il mio coltello al calcio di uno
dei remi."

Quindi lo ha fatto con la barra del timone sotto il braccio e la scotta della vela
sotto il suo piede.

"Ora," disse.  "Sono ancora vecchio. Ma non sono disarmato."

Adesso la brezza era fresca e lui navigava bene.  Ha guardato solo il
parte anteriore del pesce e parte della sua speranza tornò.

È sciocco non sperare, pensò.  Oltretutto credo che sia un peccato.
Non pensare al peccato, pensò.  Ci sono già abbastanza problemi adesso
senza peccato.  Inoltre non ne ho idea.

Non lo capisco e non sono sicuro di crederci.
Forse era un peccato uccidere il pesce.  Suppongo che sia stato anche se io
l'ho fatto per mantenermi in vita e nutrire molte persone.  Ma poi tutto è a
peccato.  Non pensare al peccato.  È troppo tardi per quello e lì
sono persone pagate per farlo.  Lasciamo che ci pensino.  Lo eri
nato per fare il pescatore come il pesce è nato per essere un pesce.  San Pedro
era un pescatore come lo era il padre del grande DiMaggio.

Ma gli piaceva pensare a tutte le cose in cui era coinvolto e
visto che non c'era niente da leggere e non aveva la radio, pensò
molto e continuava a pensare al peccato.  Non hai ucciso solo il pesce
per mantenersi in vita e venderlo come cibo, pensò.  L'hai ucciso per
orgoglio e perché sei un pescatore.  Lo amavi quando era vivo
e dopo lo hai amato.  Se lo ami, non è un peccato ucciderlo.
O c'è di più?

"Pensi troppo, vecchio mio," disse ad alta voce.

Ma ti è piaciuto uccidere il _dentuso_, pensò.  Vive sul
vivi i pesci come fai tu.  Non è uno spazzino né solo un appetito commovente
come lo sono alcuni squali.  È bello e nobile e non conosce paura
qualsiasi cosa.

"L'ho ucciso per legittima difesa", disse ad alta voce il vecchio.  "E ho ucciso
bene."

Inoltre, pensò, ogni cosa in qualche modo uccide ogni altra cosa.
La pesca mi uccide esattamente come mi tiene in vita.  Il ragazzo mi tiene in vita,
pensò.  Non devo illudermi troppo.

Si sporse dalla fiancata e staccò un pezzo di carne del
pescare nel punto in cui lo squalo lo aveva tagliato.  Lo masticò e ne notò la qualità
e il suo buon gusto.  Era sodo e succoso, come la carne, ma non lo era
rosso.  Non c'era alcun filamento in esso e sapeva che avrebbe portato
il prezzo più alto sul mercato.  Ma non c'era modo di mantenerlo
profumo fuori dall'acqua e il vecchio capì che era un momento molto brutto
arrivando.

La brezza era costante.  Si era allontanato un po' più dal
nord-est e sapeva che ciò significava che non sarebbe caduto.  Il vecchio
L'uomo guardò davanti a sé ma non riuscì a vedere né le vele né le vele
scafo né il fumo di alcuna nave.  C'erano solo i pesci volanti
salì dalla prua navigando verso entrambi i lati e le macchie gialle
di alghe del golfo.  Non riusciva a vedere nemmeno un uccello.

Aveva navigato per due ore, riposandosi a poppa e qualche volta masticando
un po' della carne del marlin, cercando di riposare e di essere forte,
quando vide il primo dei due squali.

"_Sì_," disse ad alta voce.  Non esiste una traduzione per questa parola e
forse è solo un rumore come quello che un uomo potrebbe fare, involontariamente,
sentendo il chiodo passare attraverso le sue mani e penetrare nel legno.

"_Galanos_," disse ad alta voce.  Adesso aveva visto la seconda pinna avvicinarsi
dietro il primo e li aveva identificati come squali dal naso a pala
pinna marrone triangolare e i movimenti ampi della coda.  Lo avevano fatto
il profumo ed erano eccitati e nella stupidità della loro grande fame
stavano perdendo e ritrovando l'odore nella loro eccitazione.  Ma loro
chiudevano continuamente.

Il vecchio legò la scotta e bloccò la barra del timone.  Poi ha ripreso
il remo con il coltello legato.  Lo sollevò con la stessa leggerezza con cui era lui
poteva perché le sue mani si ribellavano al dolore.  Poi ha aperto e
li chiuse leggermente per allentarli.  Li chiuse saldamente così
ora avrebbero sopportato il dolore e non si sarebbero tirati indietro e avrebbero guardato il
arrivano gli squali.  Poteva vedere le loro teste larghe, appiattite e appuntite
ora e le loro ampie pinne pettorali dalla punta bianca.  Erano odiosi
squali, maleodoranti, spazzini oltre che assassini, e quando lo erano
affamati mordevano un remo o il timone di una barca.  Erano questi
squali che taglierebbero le zampe e le pinne delle tartarughe quando il
le tartarughe dormivano in superficie e colpivano un uomo nell'acqua
acqua, se avevano fame, anche se l'uomo non aveva odore di sangue di pesce
né di melma di pesce su di lui.

"_Sì_," disse il vecchio.  "_Galanos_. Andiamo, _Galanos_."

Sono venuti.  Ma non vennero come erano arrivati ​​i Mako.  Uno si voltò e
scomparve dalla vista sotto la barca e il vecchio poté sentire la barca
tremare mentre sussultava e tirava il pesce.  L'altro osservava il vecchio
uomo con i suoi occhi gialli a fessura e poi entrò velocemente con la sua metà
cerchio delle mascelle largo per colpire il pesce dove era già stato morso.
La linea era chiaramente visibile sulla sommità della sua testa bruna e sulla schiena, dove c'era il
il cervello si unì al midollo spinale e il vecchio piantò il coltello sul remo
nella giuntura, lo ritirò e lo ricacciò dentro lo squalo
occhi gialli da gatto.  Lo squalo lasciò andare il pesce e scivolò giù,
ingoiando ciò che aveva preso mentre moriva.

La barca tremava ancora per la distruzione dell'altro squalo
facendo al pesce e il vecchio lasciò andare la scotta in modo che la barca
oscillerebbe di bordata e tirerebbe fuori lo squalo da sotto.  Quando vide
lo squalo si sporse dalla fiancata e gli diede un pugno.  Ha colpito solo la carne
e la pelle era dura e lui riuscì a malapena a infilare il coltello. Il colpo
si è fatto male non solo alle mani ma anche alla spalla.  Ma lo squalo si avvicinò
veloce con la testa fuori e il vecchio lo colpì direttamente al centro
della sua testa piatta mentre il suo naso usciva dall'acqua e si appoggiava contro
il pesce.  Il vecchio ritirò la lama e colpì con precisione lo squalo
di nuovo nello stesso punto.  Era ancora appeso al pesce con le mascelle ad uncino
e il vecchio lo pugnalò all'occhio sinistro.  Lo squalo era ancora appeso
lì.

"NO?" disse il vecchio e conficcò la lama tra le vertebre e
il cervello.  Adesso era un colpo facile e sentì la cartilagine staccarsi.
Il vecchio invertì il remo e mise la lama tra le fauci dello squalo
per aprirli.  Girò la lama e mentre lo squalo si liberava
disse: "Vai avanti, _galano_. Scivola giù per un miglio di profondità. Vai a trovare il tuo amico,
o forse è tua madre."

Il vecchio pulì la lama del coltello e posò il remo.  Poi
trovò la scotta e la vela piene e vi imbarcò la barca
il suo corso.

"Devono aver preso un quarto di lui e della carne migliore", ha detto
ad alta voce.  "Vorrei che fosse un sogno e di non averlo mai conquistato. Lo sono
mi dispiace, pesce.  Rende tutto sbagliato."  Si è fermato e lui
non volevo guardare il pesce adesso.  Privato del sangue e inondato lui
sembrava il colore del fondo argentato di uno specchio e delle sue strisce
mostrava ancora.

"Non sarei dovuto andare così lontano, pesce," disse.  "Nemmeno per te
né per me.  Mi dispiace, pesce."

Adesso, si disse.  Guarda l'ancoraggio del coltello e vedi se
è stato tagliato.  Allora mettiti in ordine perché c'è ancora
altro in arrivo.

"Vorrei avere una pietra per il coltello", disse il vecchio dopo averlo avuto
controllò l'ancoraggio sull'estremità del remo.  "Avrei dovuto portare una pietra."
Avresti dovuto portare molte cose, pensò.  Ma non hai portato
loro, vecchio mio.  Adesso non è il momento di pensare a ciò che non hai.  Pensa
di cosa puoi fare con quello che c'è.

"Mi dai molti buoni consigli," disse ad alta voce.  "Ne sono stanco."

Teneva il timone sotto il braccio e immergeva entrambe le mani nell'acqua
mentre la barca avanzava.

"Dio sa quanto ci ha messo l'ultimo", ha detto.  "Ma lei è molto
più leggero adesso."  Non voleva pensare alla parte inferiore mutilata
il pesce.  Sapeva che ciascuno dei sussulti dello squalo era stato
carne strappata via e che il pesce ora lasciava una scia per tutti gli squali
largo come una strada maestra sul mare.

Era un pesce che tiene un uomo tutto l'inverno, pensò.  Non pensarci
quello.  Riposati e cerca di mettere le mani in forma per difendere ciò che è
sinistra di lui.  L'odore di sangue dalle mie mani ormai non significa più nulla
quel profumo nell'acqua.  Inoltre non sanguinano molto.  C'è
niente di tagliato che significhi qualcosa.  L'emorragia potrebbe impedire alla sinistra di uscire
crampi.

A cosa posso pensare adesso? pensò.  Niente.  Non devo pensare a nulla
e aspettare i prossimi.  Vorrei che fosse stato davvero un sogno, lui
pensiero.  Ma chi lo sa?  Potrebbe essere andata bene.

Il successivo squalo che arrivò era un singolo naso a pala.  È venuto come un maiale
alla mangiatoia se un maiale avesse la bocca così larga da poterci mettere la testa
in esso.  Il vecchio gli lasciò colpire il pesce e poi affondò il coltello
il remo nel suo cervello.  Ma lo squalo sobbalzò all'indietro mentre lui
rotolò e la lama del coltello si spezzò.

Il vecchio si mise al timone.  Non ha nemmeno guardato il grande
squalo che affonda lentamente nell'acqua, mostrandosi prima a grandezza naturale, poi piccolo,
poi minuscolo.  Questo ha sempre affascinato il vecchio.  Ma non lo fece nemmeno
guardalo adesso.

"Adesso ho la gaffa", ha detto.  "Ma non servirà a niente. Ho il
due remi, la barra del timone e la mazza corta."

Adesso mi hanno picchiato, pensò.  Sono troppo vecchio per bastonare gli squali
morte.  Ma ci proverò finché avrò i remi e la mazza corta
e il timone.

Immerse di nuovo le mani nell'acqua per bagnarle.  Si stava facendo tardi
pomeriggio e non vide altro che il mare e il cielo.  C'era
più vento nel cielo di quanto ce ne fosse stato prima, e presto sperò che anche lui
vedrebbe la terra.

"Sei stanco, vecchio mio," disse.  "Sei stanco dentro."

Gli squali non lo colpirono più fino a poco prima del tramonto.

Il vecchio vide le pinne marroni avvicinarsi lungo l'ampia scia del pesce
deve fare nell'acqua.  Non si stavano nemmeno squartando sull'odore.
Erano diretti dritti verso la barca che nuotava fianco a fianco.

Bloccò la barra del timone, legò la scotta e si allungò sotto la poppa
per il club.  Era la maniglia di un remo rotto segato
lungo circa due piedi e mezzo.  Poteva solo usarlo in modo efficace
con una mano per la presa della maniglia e l'ha presa bene
di esso con la mano destra, flettendo la mano su di esso, mentre osservava il
arrivano gli squali.  Erano entrambi _galanos_.

Devo lasciare che il primo abbia una buona presa e colpirlo sul punto
naso o direttamente sulla sommità della testa, pensò.

I due squali si avvicinarono e appena vide quello più vicino a lui si aprì
le mascelle e affondarle nel lato argentato del pesce, sollevò il
mazza in alto e lo fece cadere pesantemente, sbattendolo sulla parte superiore del
la testa larga dello squalo.  Ne sentì la solidità gommosa mentre la mazza si avvicinava
giù.  Ma sentì anche la rigidità delle ossa e colpì lo squalo
ancora una volta forte sulla punta del naso mentre scivolava giù dal
pesce.

L'altro squalo era entrato e uscito e ora rientrava di nuovo con le mascelle
largo.  Il vecchio vide fuoriuscire pezzi di carne del pesce
bianco dall'angolo delle mascelle mentre urtava il pesce e chiudeva la sua
mascelle.  Lo colpì solo alla testa e lo squalo lo guardò
lui e strappò la carne.  Il vecchio abbassò la mazza
di nuovo lui mentre scivolava via per deglutire e colpire solo il solido e pesante
gommosità.

"Vieni, galano", disse il vecchio.  "Entra di nuovo."

Lo squalo arrivò di corsa e il vecchio lo colpì mentre chiudeva le mascelle.
Lo colpì con forza e dal più alto possibile, alzando la mazza.
Questa volta ha toccato l'osso alla base del cervello e lo ha colpito
di nuovo nello stesso punto mentre lo squalo strappava lentamente la carne
e scivolò giù dal pesce.

Il vecchio aspettò che tornasse ma nessuno dei due squali si fece vedere.
Poi ne vide uno in superficie che nuotava in tondo.  Non ha visto il
pinna dell'altro.

Non potevo aspettarmi di ucciderli, pensò.  Avrei potuto farlo ai miei tempi.
Ma li ho feriti gravemente entrambi e nessuno dei due può sentirsi molto bene.  Se
Avrei potuto usare una mazza con due mani e avrei potuto uccidere la prima
uno sicuramente.  Anche adesso, pensò.

Non voleva guardare il pesce.  Sapeva che metà di lui lo era stato
distrutto.  Il sole era tramontato mentre lui era in lotta
gli squali.

"Presto farà buio", disse.  "Allora dovrei vedere il bagliore di
L'Avana.  Se sono troppo lontano verso est vedrò le luci di uno
delle nuove spiagge."

Non posso essere troppo lontano adesso, pensò.  Spero che anche nessuno lo sia stato
preoccupato.  Naturalmente c'è solo il ragazzo a preoccuparsi.  Ma sono sicuro che lui
avrebbe fiducia.  Molti dei pescatori più anziani si preoccuperanno.  Molti
anche gli altri, pensò.  Vivo in una bella città.

Non poteva più parlare al pesce perché il pesce era rovinato
troppo male.  Poi gli venne in mente qualcosa.

"Metà pesce," disse.  "Pesce che eri. Mi dispiace di essere andato anch'io
lontano.  Ci ho rovinato entrambi.  Ma abbiamo ucciso molti squali, tu ed io,
e ne ha rovinato molti altri.  Quanti ne hai uccisi, vecchio pesce?  Lo fai
non avere quella lancia in testa per niente."

Gli piaceva pensare al pesce e a cosa avrebbe potuto fare a uno squalo se l'avesse fatto
nuotavano liberi.  Avrei dovuto tagliare il conto per combatterli
con, pensò.  Ma non c'era né l'accetta né il coltello.

Ma se l'avessi fatto e avessi potuto fissarlo al calcio di un remo, che arma!
Allora avremmo potuto combatterli insieme.  Cosa farai adesso se loro
vieni di notte?  Cosa puoi fare?

"Combatteteli", ha detto.  "Li combatterò fino alla morte."

Ma adesso è buio e non si vede nessuna luce, nessuna luce e solo il vento
e la spinta costante della vela gli fece sentire che forse lo era già
morto.  Unì le mani e tastò i palmi.  Non lo erano
morto e poteva portare il dolore della vita semplicemente aprendolo e chiudendolo
loro.  Appoggiò la schiena a poppa e sapeva di non essere morto.
Glielo dissero le sue spalle.

Ho tutte quelle preghiere che ho promesso se avessi catturato il pesce, pensò.
Ma sono troppo stanco per dirli adesso.  Sarà meglio che prenda il sacco e lo metta
sulle mie spalle.

Si sdraiò a poppa, virò e guardò il bagliore che entrava in mare
cielo.  Ne ho la metà, pensò.  Forse avrò la fortuna di farlo
porta dentro la metà anteriore. Dovrei avere un po' di fortuna.  No, ha detto.  Tu
hai violato la tua fortuna quando sei andato troppo lontano.

"Non essere sciocco," disse ad alta voce.  «E resta sveglio e governa. Puoi farlo
ho ancora molta fortuna."

"Mi piacerebbe comprarne un po' se c'è qualche posto dove lo vendono," ha detto.

Con cosa potrei comprarlo? si chiese.  Potrei comprarlo con una perdita
un arpione, un coltello rotto e due mani rovinate?

"Potresti", disse.  "Hai provato a comprarlo con ottantaquattro giorni
mare.  L'hanno quasi venduto anche a te."

Non devo pensare a sciocchezze, pensò.  La fortuna è una cosa che arriva
tante forme e chi la riconosce?  Ne prenderei qualcuno comunque
formare e pagare quanto chiesto.  Vorrei poter vedere il bagliore del
luci, pensò.  Vorrei troppe cose.  Ma questa è la cosa che ho
desidero per ora.  Cercò di sistemarsi più comodamente per governare e partire
il suo dolore sapeva che non era morto.

Vide il riflesso delle luci della città su ciò che doveva avere
è stato verso le dieci di sera.  All'inizio erano solo percettibili
come la luce è nel cielo prima che sorga la luna.  Allora lo furono
costante per vedere oltre l'oceano che ora era agitato con l'aumento
brezza.  Virò all'interno del bagliore e pensò che ora, presto,
deve raggiungere il bordo del ruscello.

Adesso è finita, pensò.  Probabilmente mi colpiranno di nuovo.  Ma cosa
può un uomo agire contro di loro nell'oscurità senza armi?

Adesso era rigido e dolorante, così come le sue ferite e tutte le parti tese
del suo corpo ferito dal freddo della notte.  Spero di non doverlo fare
combattere ancora, pensò.  Spero tanto di non dover combattere di nuovo.

Ma a mezzanotte combatté e questa volta sapeva che la lotta era inutile.
Arrivavano in un branco e lui riusciva a vedere solo le linee nell'acqua
le loro pinne si formavano e la loro fosforescenza mentre si lanciavano
il pesce.  Colpì le teste e sentì le mascelle che si spezzavano e il tremito
della barca mentre si aggrappavano di sotto.  Ha colpito disperatamente cosa
poteva solo sentire e udire e sentì qualcosa afferrare la mazza e quella
se n'era andato.
Strappò la barra dal timone e con essa batté e tritò,
tenendolo con entrambe le mani e spingendolo giù ancora e ancora.  Ma loro
eravamo ormai a prua ed entravamo uno dopo l'altro e insieme,
strappando i pezzi di carne che brillavano sotto il mare
si voltarono per venire ancora una volta.

Alla fine uno andò a sbattere contro la testa e lui seppe che era così
finito.  Fece oscillare la barra del timone sulla testa dello squalo, dove c'erano le mascelle
preso dalla pesantezza della testa del pesce che non voleva strapparsi.  Lui
lo fece oscillare una e due volte e ancora.  Ha sentito il timone rompersi e lui
si lanciò contro lo squalo con il calcio scheggiato.  Lo sentì entrare e
sapendo che era affilato, lo introdusse di nuovo.  Lo squalo lasciò andare e rotolò
lontano.  Quello è stato l'ultimo squalo del branco che è arrivato.  C'era
niente più da mangiare.

Il vecchio ormai riusciva a malapena a respirare e sentiva uno strano sapore nel suo corpo
bocca.  Era ramato e dolce e per un momento ne ebbe paura.
Ma non ce n'era molto.

Sputò nell'oceano e disse: "Mangialo, Galanos. E fai un
sogna di aver ucciso un uomo."

Sapeva di essere stato picchiato ormai definitivamente e senza rimedio e tornò indietro
a poppa e ho scoperto che l'estremità frastagliata della barra del timone si adattava al
fessura del timone abbastanza bene da permettergli di governare.  Sistemò il sacco
intorno alle sue spalle e mise la barca sulla sua rotta.  Ha navigato
con leggerezza adesso e non aveva pensieri né sentimenti di alcun tipo.  Lui
Ormai tutto era passato e salpò con la barca per raggiungere il suo porto di origine
nel modo migliore e più intelligente possibile.  Nella notte gli squali colpiscono il
carcassa, come se qualcuno raccogliesse le briciole dalla tavola.  Il vecchio
non prestavano loro attenzione e non prestavano attenzione a nulla
tranne lo sterzo.  Notò solo quanto fosse leggera e bene la barca
ora navigava e non c'era più nessun grande peso accanto a lei.

È brava, pensò.  È sana e non ha alcun danno tranne che
per il timone.  Questo è facilmente sostituibile.

Adesso poteva sentire di essere dentro la corrente e poteva vedere le luci
delle colonie di spiaggia lungo la riva.  Sapeva dov'era adesso e lo sapeva
non c'era niente per tornare a casa.

Il vento è nostro amico, comunque, pensò.  Poi ha aggiunto, a volte.
E il grande mare con i nostri amici e i nostri nemici.  E a letto, lui
pensiero.  Il letto è mio amico.  Solo letto, pensò.  Il letto sarà fantastico
cosa.  È facile quando sei sconfitto, pensò.  Non ho mai saputo come
è stato facile.  E cosa ti ha battuto, pensò.

"Niente", disse ad alta voce.  "Sono andato troppo lontano."

Quando entrò nel porticciolo le luci della Terrazza erano accese
fuori e sapeva che tutti erano a letto.  La brezza si era alzata costantemente e
soffiava forte adesso.  Però nel porto c'era silenzio e lui
salì sul piccolo pezzo di ghiaia sotto le rocce.  C'era
nessuno che lo aiutasse, così tirò su la barca il più lontano possibile.  Poi
egli uscì e la fece fissare a una roccia.

Staccò l'albero, avvolse la vela e la legò.  Poi lui
si mise in spalla l'albero e cominciò a salire.  Fu allora che seppe il
profondità della sua stanchezza.  Si fermò un attimo e guardò indietro e
vide nel riflesso del lampione la grande coda del pesce
stando bene dietro la poppa della barca.  Vide la linea nuda bianca
della spina dorsale e la massa scura della testa con il becco sporgente
e tutta la nudità in mezzo.

Ricominciò a salire e in cima cadde e rimase sdraiato per qualche tempo
con l'albero sulle spalle.  Ha provato ad alzarsi.  Ma lo era anche quello
difficile e si sedette lì con l'albero in spalla e guardò
la strada.  Un gatto passò dall'altra parte mentre faceva i suoi affari e
il vecchio lo guardò.  Poi si limitò a guardare la strada.

Alla fine abbassò l'albero e si alzò.  Sollevò l'albero e
se lo mise in spalla e si avviò per la strada.  Doveva sedersi
cinque volte prima di raggiungere la sua baracca.

All'interno della baracca appoggiò l'albero al muro.  Nel buio lui
trovò una bottiglia d'acqua e bevve.  Poi si sdraiò sul letto.
Si tirò la coperta sulle spalle e poi sulla schiena e
gambe e dormiva a faccia in giù sui giornali con le braccia aperte
dritto e con i palmi delle mani rivolti verso l'alto.

Stava dormendo quando il ragazzo guardò fuori dalla porta la mattina.  Lo era
soffiando così forte che le barche alla deriva non uscivano e il
Il ragazzo aveva dormito fino a tardi e poi era tornato alla baracca del vecchio come era venuto
ogni mattina.  Il ragazzo vide che il vecchio respirava e poi lui
vide le mani del vecchio e cominciò a piangere.  È uscito molto
tranquillamente per andare a portare un po' di caffè e per tutta la strada fu lui
piangere.

Molti pescatori erano attorno alla barca e osservavano ciò che era legato accanto
esso e uno era nell'acqua, i pantaloni arrotolati, misurando il
scheletro con una lunghezza di linea.

Il ragazzo non è andato giù.  Era stato lì prima e uno dei
i pescatori si prendevano cura della barca per lui.

"Come sta?" gridò uno dei pescatori.

"Dormire," chiamò il ragazzo.  Non gli importava che lo vedessero piangere.
"Che nessuno lo disturbi."

"Era alto diciotto piedi dal naso alla coda", il pescatore che lo era
misurandolo chiamato.

"Ci credo", disse il ragazzo.

Entrò nella Terrazza e chiese una lattina di caffè.

"Caldo e con abbondante latte e zucchero."

"Nient'altro?"

"No. Dopo vedrò cosa può mangiare."

"Che pesce era", disse il proprietario.  "Non c'è mai stato nulla di simile
un pesce.  Erano due bei pesci anche quelli che hai preso ieri."

"Accidenti al mio pesce," disse il ragazzo e ricominciò a piangere.

"Vuoi qualcosa da bere?" chiese il proprietario.

"No", disse il ragazzo.  "Digli di non disturbare Santiago. Tornerò."

"Digli quanto mi dispiace."

"Grazie", disse il ragazzo.

Il ragazzo portò la lattina di caffè bollente fino alla baracca del vecchio e si sedette
da lui finché non si svegliò.  Una volta sembrava che si stesse svegliando.  Ma lui
era tornato a dormire pesantemente e il ragazzo aveva attraversato la strada
prendi in prestito della legna per scaldare il caffè.

Alla fine il vecchio si svegliò.

"Non sederti," disse il ragazzo.  "Bevi questo."  Ne versò un po'
caffè in un bicchiere.

Il vecchio lo prese e lo bevve.

"Mi hanno picchiato, Manolin", ha detto.  "Mi hanno davvero picchiato."

"Non ti ha picchiato lui. Non il pesce."

"No. Davvero. È stato dopo."

"Pedrico si occupa della barca e dell'attrezzatura. Cosa vuoi?
fatto con la testa?"

"Lascia che Pedrico lo triti per usarlo nelle nasse per i pesci."

"E la lancia?"

"Te lo tieni se lo vuoi."

"Lo voglio", disse il ragazzo.  "Ora dobbiamo fare i nostri piani per l'altro
cose."

"Mi hanno cercato?"

"Certamente. Con la guardia costiera e con gli aerei."

"L'oceano è molto grande e una barca è piccola e difficile da vedere", il vecchio
disse l'uomo.  Notò quanto fosse piacevole avere qualcuno con cui parlare
invece di parlare solo a se stesso e al mare.  "Mi sei mancato," lui
detto.  "Cosa hai preso?"

"Uno il primo giorno. Uno il secondo e due il terzo."

"Molto bene."

"Ora peschiamo di nuovo insieme."

"No. Non sono fortunato. Non sono più fortunato."

"Al diavolo la fortuna," disse il ragazzo.  "Porterò la fortuna con me."

"Cosa dirà la tua famiglia?"

"Non mi interessa. Ieri ne ho presi due. Ma adesso pescheremo insieme
perché ho ancora molto da imparare."

"Dobbiamo procurarci una buona lancia assassina e averla sempre a bordo. Puoi farlo
realizza la lama da una foglia di primavera di una vecchia Ford.  Possiamo macinarlo
Guanabacoa.  Dovrebbe essere affilato e non temperato, quindi si romperà.  Mio
il coltello si è rotto."

"Prenderò un altro coltello e lo affilerò primaverile. Quanti giorni di
pesante _brisa_, vero?"

"Forse tre. Forse di più."

"Avrò tutto in ordine," disse il ragazzo.  "Prenditi le mani
beh, vecchio mio."

"So come prendermi cura di loro. Nella notte ho sputato qualcosa di strano
e ho sentito che qualcosa nel mio petto era rotto."

"Guarisci anche questo," disse il ragazzo.  "Sdraiati, vecchio, e lo farò io
portati la tua camicia pulita.  E qualcosa da mangiare."

"Porta qualche documento del tempo in cui sono stato via," disse il vecchio.

"Devi guarire in fretta perché c'è molto che io posso imparare e tu puoi
insegnami tutto.  Quanto hai sofferto?"

"Abbondantemente," disse il vecchio.

"Porterò il cibo e i documenti," disse il ragazzo.  "Riposa bene, vecchio
uomo.  Porterò per te la roba del drugstore."

"Non dimenticare di dire a Pedrico che la testa è sua."

"No. Me ne ricorderò."

Mentre il ragazzo usciva dalla porta e percorreva la logora strada di roccia corallina, si trovava
piangere di nuovo.

Quel pomeriggio c'era un gruppo di turisti alla Terrazza e guardavano
giù nell'acqua tra lattine di birra vuote e barracuda morti una donna
vide una grande e lunga spina dorsale bianca con un'enorme coda all'estremità che si sollevava
e oscillava con la marea mentre il vento dell'est soffiava un mare pesante e costante
davanti all'ingresso del porto.

"Che cos'è?" chiese a un cameriere e indicò la lunga spina dorsale del
il grande pesce che ora era solo spazzatura in attesa di uscire con il
marea.

"Tiburon," disse il cameriere, "Eshark."  Voleva spiegare cosa
era successo.
"Non sapevo che gli squali avessero code così belle e ben formate."

"Nemmeno io", ha detto il suo compagno maschio.

In fondo alla strada, nella sua baracca, il vecchio dormiva di nuovo.  Lo era
dormiva ancora a faccia in giù e il ragazzo era seduto accanto a lui e lo guardava.
Il vecchio sognava i leoni.